HD 57608 è una stella gigante azzurra di magnitudine 5,97 situata nella costellazione del Cane Minore.
Dista 5347 anni luce dal sistema solare.
Si tratta di una stella situata nell'emisfero celeste boreale, ma molto in prossimità dell'equatore celeste; ciò comporta che possa essere osservata da tutte le regioni abitate della Terra senza alcuna difficoltà e che sia invisibile soltanto nelle aree più interne del continente antartico.
Nell'emisfero nord invece appare circumpolare solo molto oltre il circolo polare artico.
La sua magnitudine pari a 6 la pone al limite della visibilità ad occhio nudo, pertanto per essere osservata senza l'ausilio di strumenti occorre un cielo limpido e possibilmente senza Luna.
Il periodo migliore per la sua osservazione nel cielo serale ricade nei mesi compresi fra dicembre e maggio; da entrambi gli emisferi il periodo di visibilità rimane indicativamente lo stesso, grazie alla posizione della stella non lontana dall'equatore celeste.
La stella è una gigante azzurra; possiede una magnitudine assoluta di -5,1 e la sua velocità radiale positiva indica che la stella si sta allontanando dal sistema solare.
Stelle principali della costellazione del Cane Minore
Dati della stella dall'archivio Simbad, su simbad.u-strasbg.fr.
Era soprannominato Žvaka (chewing-gum) per l'uso costante di gomma da masticare durante le partite.
Dopo aver giocato nelle giovanili del FK Sarajevo, nel 1979 iniziò la sua carriera con lo Željezničar Sarajevo e grazie alle sue capacità, riuscì a debuttare in campionato a 18 anni e riuscì a raggiungere, sotto la guida Ivica Osim, le semifinali di Coppa UEFA 1984-1985.
Nel 1989 si trasferì in Svizzera al Sion, con cui vinse un Campionato di calcio svizzero e una Coppa Svizzera prima di approdare nel 1992 allo Zurigo.
Terminò la carriera nel 1994 con la maglia del Lucerna.
Con la Jugoslavia vanta 29 presenze impreziosite da 3 reti, la partecipazione al campionato d'Europa 1984 e la vittoria della medaglia di bronzo ai Giochi olimpici di Los Angeles 1984.
(EN) Mirsad Baljić, su national-football-teams.com, National Football Teams.
(DE, EN, IT) Mirsad Baljic, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Mirsad Baljić, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN, RU) Mirsad Baljić, su eu-football.info.
(EN) Mirsad Baljić, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
(SR) Mirsad Baljić, su Reprezentacija.rs, Fudbalska reprezentacija Srbije.
Ehrhartoideae Link, 1827 è una sottofamiglia di piante erbacee spermatofite monocotiledoni appartenenti alla famiglia Poaceae (ordine delle Poales).
Questo gruppo viene anche chiamato Oryzoideae Kunth ex Beilschm., 1833.
Il nome della sottofamiglia deriva dal suo genere tipo Ehrharta Thunb. il cui nome è stato dato in ricordo del botanico germanico Jakob Friedrich Ehrhart (1742-1795).
Il nome scientifico della sottofamiglia è stato definito dal biologo, botanico e naturalista tedesco Johann Heinrich Friedrich Link (Hildesheim, 2 febbraio 1767 – Berlino, 1º gennaio 1851) nella pubblicazione "Hortus Regius Botanicus Berolinensis descriptus - 1: 233. 1827" del 1827.
Il portamento delle specie di questa sottofamiglia è erbaceo annuale o perenne rizomatoso, stolonifero, o cespitoso (talvolta suffrutescente) con culmi legnosi.
Sono presenti anche portamenti acquatici.
Le radici in genere sono del tipo fascicolato.
Le foglie lungo il culmo sono alterne e distiche.
Sono composte da una guaina, una ligula (membranosa o frangiata con peli) e una lamina.
La lamina delle foglie è relativamente ampia con delle forme da lineari a lanceolate con apice acuminato.
Le foglie a volte possono presentarsi arrotolate con o senza padiglioni auricolari oppure provviste di uno pseudopicciolo (o falso picciolo).
Le venature sono parallelinervie con brevi vene trasversali poco visibili.
Il sistema vascolare della venatura primaria (costola principale o centrale) è semplice.
Le cellule del mesofillo possiedono (o no) pareti cellulari invaginate.
Nelle foglie sono presenti dei corpi di silice o fitoliti (con forme bilobate o "orizoidi") che hanno la funzione di aumentare la rigidità e resistenza delle foglie.
Infiorescenza principale (sinfiorescenza o semplicemente spiga): le infiorescenze, ramificate oppure no, hanno la forma di una pannocchia contratta o aperta (le infiorescenze sono di tipo racemoso).
Raramente l'infiorescenza è formata da una sola spighetta.
L'asse dell'infiorescenza può essere appiattito, largo e a forma di foglia.
In genere le spighette prossimali sono pistillifere, quelle distali sono staminifere.
Le spighette sono lateralmente compresse.
La disarticolazione è sotto i fiori fertili (sopra le glume, ma non tra i fiori anche se sterili).
Le glume possono essere assenti, mentre se presenti possono essere persistenti.
I fiori sterili sono senza palea oppure se presente è poco significativa.
I lemmi possono essere con o senza spine, carenati, coriacei e trasversalmente rugosi.
La maturazione dei fiori all'interno di una spighetta è basipeta.
L'osservatorio di Parigi (in francese Observatoire de Paris) è uno dei più importanti osservatori astronomici della Francia, e uno dei più grandi centri astronomici del mondo.
Amministrativamente è sotto il controllo del Ministero dell'educazione nazionale, e il suo statuto è simile a quello di un'università pubblica.
Oltre ad effettuare ricerca in campo astronomico ed astrofisico, offre anche corsi universitari, di dottorato ed è aperto al pubblico.
È attualmente articolato su tre sedi: l'osservatorio di Parigi vero e proprio (61, avenue de l'Observatoire), l'osservatorio di Meudon e il radiotelescopio di Nançay.
La sua fondazione è dovuta all'ambizione di Jean-Baptiste Colbert di estendere il potere marittimo e i traffici internazionali della Francia nel XVII secolo.
Luigi XIV diede inizio alla sua costruzione nel 1667, e fu completato nel 1671.
L'architetto fu probabilmente Claude Perrault, il cui fratello, Charles, era segretario di Colbert e sovrintendente ai lavori pubblici.
Gli strumenti ottici furono costruiti da Giuseppe Campani.
Nell'ultima ristrutturazione è stata costruita la sala del Meridiano, progettata da Jean Prouvé, sul pavimento della quale è stato tracciato il meridiano di Parigi.
Il primo almanacco nazionale del mondo, il Connaisance des temps, fu pubblicato dall'osservatorio nel 1679, utilizzando le eclissi dei satelliti di Giove per stabilire la longitudine.
Fra il 1740 ed il 1793, sotto la direzione di César-François Cassini e suo figlio Jean-Dominique Cassini, l'Osservatorio di Parigi effettuò la rilevazione sistematica dell'intero territorio francese mediante triangolazione geodetica.
Era la prima volta nella storia che questo tipo di operazione veniva svolta "a tappeto", coprendo la superficie di un'intera nazione.
Sulla base di tali rilevamenti fu pubblicata la Carte géométrique de la France, spesso chiamata "carta di Cassini", che viene perciò considerata la prima carta topografica moderna.
Nel 1887 il direttore dell'osservatorio di Parigi Amédée Mouchez si rese conto delle possibilità offerte dalle nuove tecniche fotografiche, che rivoluzionavano il processo di realizzazione delle carte celesti.
Così ideò il progetto della Carte du Ciel, che avrebbe occupato 22 000 lastre fotografiche dell'intero cielo, ognuna di dimensioni 2°×2°, e stilò una lista di osservatori nel mondo, ad ognuno dei quali assegnò una sezione separata del cielo su cui lavorare.
César-François Cassini de Thury (1756-1784)
Joseph Jérôme Lefrançais de Lalande (1795-1800)
Jean Baptiste Joseph Delambre (1804-1822)
Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su osservatorio di Parigi
(FR) Sito ufficiale, su observatoiredeparis.psl.eu.
l'Observatoire de Paris (canale), su YouTube, Google LLC.
(EN) Paris Observatory, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
Il distretto di Hani (in turco Hani ilçesi) è uno dei distretti della provincia di Diyarbakır, in Turchia.
Carsten Lichtlein (Würzburg, 4 novembre 1980) è un ex pallamanista tedesco.
Nel 2004 e 2016 vince i campionati europei di pallamano con la nazionale tedesca.
Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su Carsten Lichtlein
(EN) Carsten Lichtlein, su eurohandball.com, European Handball Federation.
L'era glaciale - I racconti di Scrat (Ice Age: Scrat Tales) è una miniserie animata del 2022, prodotta da 20th Century Animation e pubblicata su Disney+ il 13 aprile 2022.
La serie è basata sulla saga de L'era glaciale ed è incentrata sul personaggio di Scrat che cerca di scegliere tra suo figlio e le ghiande ed è ambientata dopo gli eventi del quinto film.
Scrat scopre di avere un figlio e vive gli alti e i bassi della paternità, mentre lui e l'adorabile e dispettoso Baby Scrat, alternamente uniti tra loro, combattono per il possesso della preziosa ghianda.
Cerca di essere un buon padre per Baby Scrat mentre allo stesso tempo lotta per il suo amore per il figlio e per la ghianda.
Baby Scrat: Il co-protagonista della serie.
È il figlio illegittimo di Scrat e Scrattina.
Appare molto adorabile, innocente e ingenuo ma in realtà è molto dispettoso e intelligente.
Mostra di amare suo padre anche se è disposto a mettere da parte tale affetto per avere la ghianda.
Kid Dodo: L'antagonista principale della serie.
È un giovane dodo alquanto stupido e imbranato che cerca di rubare e mangiare la ghianda da Scrat e Baby Scrat, venendo ripetutamente picchiato e addirittura fatto saltare in aria nei suoi tentativi.
La serie è stata annunciata durante il febbraio 2022, dopo l'uscita del film spin-off L'era glaciale - Le avventure di Buck, con la Disney che ha mostrato il poster, la sinossi della serie e la data d'uscita, fissata per il 13 aprile dello stesso anno.
In seguito è stato confermato il ritorno di Chris Wedge nei panni di Scrat e l'aggiunta di Kari Wahlgren nel ruolo di Baby Scrat.
Il trailer è stato mostrato il marzo dello stesso anno.
(EN) L'era glaciale - I racconti di Scrat, su IMDb, IMDb.com.
(EN) L'era glaciale - I racconti di Scrat, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
Georges-Ambroise Davy (Bernay, 31 dicembre 1883 – Coutances, 27 luglio 1976) è stato un sociologo francese.
Per esprimere l'origine di ciascuna individualità, Davy parlò di "nodi di causalità individuale" - insieme alle "causalità sociali", determinate appunto dal milieu.
Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su Georges-Ambroise Davy
Davy, Georges-Ambroise, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
(FR) Pubblicazioni di Georges-Ambroise Davy, su Persée, Ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de l'Innovation.
U.S. Marshals o U.S. Marshal può significare:
United States Marshals Service – agenzia federale di polizia federale del governo statunitense
U.S. Marshals - Caccia senza tregua (U.S. Marshals) – film del 1998 diretto da Stuart Baird
U.S. Marshal – nome della serie televisiva statunitense Sheriff of Cochise della terza e quarta stagione (1958-1960)
Anton Ervandovič Kočinjan (in russo Антон Ервандович Кочинян?; Erevan, 25 novembre 1913 – Erevan, 5 aprile 1989) è stato un politico sovietico.
Di etnìa armena, fu Primo Segretario del Partito Comunista dell'Armenia dal 1966 al 1974.
Cercò senza successo di riunificare il Karabakh, regione a grande maggioranza di popolazione armena, ma all'interno della Repubblica socialista sovietica azera, con l'Armenia.
(RU) Anton Ervandovič Kočinjan, su Grande Enciclopedia Russa, Grande Enciclopedia Russa.
(EN) Opere di Anton Ervandovič Kočinjan, su Open Library, Internet Archive.
Kane è un personaggio letterario creato da Karl Edward Wagner per una serie di racconti e romanzi brevi di sword and sorcery fra il 1970 ed il 1985.
Le avventure di Kane coprono un vastissimo arco di tempo del suo mondo pre-medievale.
In alcuni racconti seguenti di Wagner, Kane fa la sua comparsa anche nel mondo contemporaneo, come spacciatore in Lacunae e come ambiguo magnate dell'editoria in "At First Just Ghostly".
Si sa poco delle origini di Kane: un millenario e muscoloso individuo mancino dai capelli rossi, che si dice abbia ucciso (strangolandolo) il fratello, e di conseguenza sia stato maledetto da un dio folle con una eterna vita di vagabondaggio per avere introdotto l'omicidio nella creazione.
Per quanto Kane sia robusto può essere ucciso, ma in genere recupera dalle ferite ad una velocità incredibile e non invecchia.
Kane viene rappresentato come un eccellente guerriero ed uno stregone competente, che passa la sua vita millenaria cambiando professione e passando da una avventura all'altra.
Come il Caino biblico, Kane porta su di sé il marchio dell'assassino; coloro che incontrano il suo sguardo azzurro ghiaccio non possono sostenerlo per molto, in quanto tradisce la sua natura di macellaio d'uomini.
(EN) Edizioni di Kane, su Internet Speculative Fiction Database, Al von Ruff.
Il concerto per pianoforte e orchestra n. 19 in Fa maggiore K 459, conosciuto anche come secondo concerto dell'incoronazione, fu completato da Wolfgang Amadeus Mozart a Vienna l'11 dicembre 1784.
Stabilitosi nella capitale asburgica come compositore e pianista indipendente, Mozart organizzava periodicamente concerti destinati ai propri abbonati, riscuotendo notevole successo.
Dopo essersi stabilito a Vienna nel 1781, Mozart intraprese l'attività di musicista indipendente, rinunciando a un impiego stabile presso una corte e, a metà degli anni '80, si trovava nel periodo di maggiore affermazione della propria carriera, sia come compositore che come pianista.
Mozart sosteneva la propria attività attraverso diverse fonti di reddito, fra cui il mecenatismo, le commissioni operistiche, la pubblicazione delle proprie opere, l'insegnamento privato e l'organizzazione di concerti.
Fra queste, le esecuzioni pubbliche dei suoi concerti per pianoforte rappresentavano la principale risorsa economica e uno dei mezzi più efficaci per consolidare la propria reputazione artistica.
Poiché durante la quaresima e l'avvento la programmazione operistica era ridotta, questi due periodi erano comunemente scelti dai compositori per presentare nuovi lavori strumentali.
Complessivamente, Mozart tenne quattro concerti in abbonamento nel 1784 e dieci nel 1785.
Inoltre, si esibì in salotti privati almeno diciotto volte nel 1784 e cinque volte nel 1785.
Il fatto di scrivere per sé come solista gli consentì di non dover adattare la parte pianistica alle caratteristiche tecniche di altri esecutori, come era invece avvenuto in diversi concerti risalenti agli anni del periodo salisburghese.
Ne derivò una maggiore libertà compositiva, evidente sia nella scrittura pianistica, sia nell'organizzazione formale delle idee, che riflettono in modo diretto la concezione musicale del compositore.
La data di completamento del concerto per pianoforte e orchestra n. 19 è nota con esattezza perché Mozart, durante gli anni della sua maturità, tenne un catalogo completo delle proprie opere, nel quale inserì questa composizione l'11 dicembre 1784.
La data della prima esecuzione non è nota, ma i musicologi ritengono che Mozart abbia presentato il concerto a Vienna nella quaresima del 1785, durante la stagione delle sue accademie per sottoscrizione.
Il primo concerto documentato nel quale potrebbe essere stato eseguito è quello del'11 febbraio 1785 alla Mehlgrube di Vienna, ma il programma non è stato conservato.
Anche i concerti successivi del 18 febbraio, 25 febbraio, 4 marzo, 11 marzo e 2 aprile 1785 potrebbero averne incluso l'esecuzione.
Il compositore Vojtech Matyáš Jírovec annotò che Mozart, per eseguire questi concerti, aveva ingaggiato «un'orchestra teatrale completa», che i musicologi identificano quasi certamente in quella del Burgtheater.
La Mehlgrube era un edificio situato nella piazza Neuer Markt: il piano terra ospitava un ristorante, mentre la grande sala al primo piano veniva affittata per concerti, balli e banchetti.
In salette adiacenti più piccole venivano serviti cibi e bevande ed erano disponibili tavoli da gioco.
Da una lettera di Leopold Mozart a sua figlia Maria Anna del 12 marzo 1785 si ricava che, in occasione di questi concerti, Wolfgang suonava il proprio fortepiano personale, che veniva trasportato di volta in volta dalla sua abitazione al luogo dell'esecuzione.
Si è fatto costruire una grande pedaliera per il fortepiano, che sta sotto lo strumento; è più lunga di tre spanne rispetto alla cassa ed è straordinariamente pesante.
Ogni venerdì viene portata alla Mehlgrube ed è stata trasportata anche dal conte Cziczi e dal principe Kaunitz».
Il concerto per pianoforte e orchestra n. 19 ricevette un'accoglienza favorevole nella Vienna dell'epoca e continuò a essere apprezzato sia dagli interpreti che dal pubblico.
In quel periodo Leopold Mozart si trovava nella capitale asburgica e assistette ad almeno uno dei concerti del figlio, descrivendone l'esecuzione in termini entusiastici e sottolineando la presenza di numerosi esponenti dell'aristocrazia viennese.
Il concerto si colloca in una fase di progressiva evoluzione dello stile concertistico mozartiano.
Rispetto alle sue opere precedenti, infatti, i concerti composti a Vienna nel 1784-1785 presentano una scrittura orchestrale più articolata e un rapporto più complesso fra solista e orchestra.
Tali caratteristiche contribuirono al loro successo presso il pubblico viennese, pur potendo risultare meno immediate per gli ascoltatori legati ai modelli più tradizionali.
Ramblewood è un census-designated place (CDP) degli Stati Uniti d'America, situato nello stato del New Jersey, nella contea di Burlington.
(EN) Ramblewood (census-designated place) / Ramblewood (insediamento umano), su Geographic Names Information System, USGS.
Laghi è un comune italiano di 137 abitanti della provincia di Vicenza in Veneto, situato nella Val di Ferro, tributaria della bassa valle del Posina, nelle Prealpi Venete.
Per numero di abitanti, è il comune più piccolo della Regione.
Laghi si trova nella parte nordoccidentale della provincia, nel cuore delle Prealpi vicentine.
Si estende sull'alta val di Ferro, tributaria della valle del Posina solcata dal torrente rio Molini-Gusella (che, a valle del capoluogo, prende il nome di Zara), che in questo punto si apre formando un'ampia conca circolare.
Sul fondo di questo spazio, il corso d'acqua si allarga formando due piccoli laghetti alpini (1,71 e 0,54 ha rispettivamente) sulle cui rive sorge il capoluogo comunale.
La Val Gusella dà il nome al tratto di valle principale e accoglie la Val Scarabozza, che scende dal Toraro a nord del Capoluogo toccando le contrade Menara e Tretti.
Qui le sue acque, alimentate da due dei quattro laghetti ancora esistenti si perdono fra i ghiaioni alluvionali.
La valle allora assume il nome di Zara, che ha come tributaria di destra la Valle di Mogentale (Fioba, nel tratto inferiore) e di sinistra, un po' prima di confluire nel Posina a Castana, la Val di Tovo.
Le montagne della zona appartengono al gruppo degli Altipiani e, più precisamente, alla dorsale del Campomolon.
Più modeste le cime a nord, che definiscono il versante settentrionale della valle del Ferro: da ovest, si ricordano il dosso Cavallone (1415 m), il monte Gusella (1553 m) e il Cimone dei Laghi (1480 m).
Le aree pianeggianti sono poche, a parte il fondovalle e il piccolo altopiano di Cavallaro, dove i prati e i boschi si alternano.
In ampie zone di montagna verso il Trentino prevale il pino mugo, in altre il faggio seguito dall'abete rosso e dal larice, che domina incontrastato presso Tezze Silvestri.
Il carpino nero prevale in un'area ristretta presso contrada Vanzi, il castagno da frutto occupa una discreta area dei versanti nord-ovest di Monte Gamonda convivendo col faggio.
La storia di Laghi è strettamente connessa con quella degli antichi comuni di Posina e di Fusine, tanto che lo storico Gaetano Maccà non ne trovò traccia nella pubblicazione relativa alle "vecchie liste di comuni e ville vicentine".
I primi insediamenti umani avvennero intorno al Mille: da allora a poco a poco le terre migliori vennero strappate ai boschi e trasformate in pascoli.
Nel XII secolo, alla gente venuta dal sud si unirono boscaioli e minatori emigrati con le loro famiglie dalla Germania.
Dell'antico idioma germanico rimane traccia nei toponimi (Gamonda, Roteche, Cruzzi, Laita, Groba, Trenca, Binchele, Dunfe), nei cognomi (Mogentale, Brunello, Peterlin, Rader, Leder) e in alcuni vocaboli del dialetto locale (finco, ripa, greppia, trincare).
Sempre soggetta ai conti Velo, seguì le sorti di Vicenza, dapprima con gli Scaligeri e i Visconti, infine sotto il dominio della Serenissima nel 1404.
Verso la metà del Trecento, durante la dominazione scaligera, il territorio di Laghi fu sottoposto, sotto l'aspetto amministrativo, al Vicariato civile di Schio e tale rimase sino alla fine del XVIII secolo.
Il primo avvenimento importante si ebbe nel 1462, quando i Posenati riuscirono a sottrarsi in modo abbastanza netto al controllo dei Velo, ottenendo di costituirsi in comune, dotato di patrimonio silvo-pastorale.
Le comunità di Fusine, di Laghi e di Cavallara, invece, dopo ripetute istanze al governo veneto, raggiunsero la loro autonomia solo nel 1587: venivano così in parte eliminati i disagi per giungere in Valdastico.
Tuttavia la nuova comunità, che aveva la sua sede a Fusine, non ebbe la vita facile, perché frequenti erano le liti, le incomprensioni, i malumori per la spartizione dei beni comuni e la distribuzione delle tasse.
Solo nel 1689 Venezia accordò anche alle due frazioni di organizzarsi in modo autonomo.
Il nuovo comune di Laghi poté così trascorrere i primi cent'anni di vita sotto la Serenissima: fu un periodo privo di guerre, ma non di difficoltà e di preoccupazioni, causate dalle frequenti pestilenze e carestie, dai frequenti attacchi al patrimonio e dagli incidenti di confine.
A mano a mano che la Repubblica si indeboliva, il vicino si faceva sempre più aggressivo e prepotente e il banditismo, diffuso in tutto il territorio veneto, nelle povere zone di montagna e di confine assumeva sempre maggiori proporzioni.
Il Torneo Benefico Lombardo (o più semplicemente Torneo Lombardo), disputato fra il 31 dicembre 1944 e l'8 luglio 1945, vide la partecipazione delle più importanti squadre calcistiche lombarde dell'epoca, alle quali si aggiunse il club piemontese del Novara.
A causa della guerra in atto, infatti, il campionato italiano di calcio era stato annullato.
Il torneo ebbe uno svolgimento particolarmente travagliato, sia per gli eventi bellici e postbellici, sia per i numerosi rinvii dovuti alle nevicate invernali, sia per il ritiro di Gallaratese e Varese al termine del girone di andata.
In seguito a questo doppio ritiro, il Direttorio 2ª Zona (Lombardia), a cui era demandata la gestione del torneo, decise di ridefinire il calendario, che perciò non si presenta con andata e ritorno simmetrici.
Dopo il predominio del Novara durante i primi mesi del torneo, nel girone di ritorno si ebbe la rimonta del Como, che si laureò campione lombardo, sconfiggendo il Novara per 2-1 nella partita decisiva, giocata al Sinigaglia il 29 giugno 1945.
Altri giocatori: Mario Sichel (11 presenze, con 3 reti), Annibale Frossi (5, con 2 reti), Angelo Solbiati (4), Gianmarco Mezzadri (2).
Gianfranco Usuelli - Giancarlo Menotti (a cura di) 80° Calcio Como. 1907-1987, 1987, Milano, Edistudio.
La Gazzetta dello Sport, gennaio - luglio 1945.
Corriere della Sera, gennaio - aprile 1945.
Corriere d'Informazione, maggio - luglio 1945.
Dollman é un film statunitense del 1991 diretto da Albert Pyun.
Un poliziotto di nome Brick Bardo viene inghiottito dal buco nero e portato sulla Terra in uno dei quartieri più malfamati d'America cioè New York.
Proprio nella città incontra una giovane terrestre e suo figlio difendendoli da una banda di criminali.
(EN) Dollman, su AllMovie, All Media Network.
(EN) Dollman, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
(EN) Dollman, su Box Office Mojo, IMDb.com.
Özcan Melkemichel (Midyat, 21 febbraio 1968) è un allenatore di calcio ed ex calciatore svedese.
Nato in Turchia, dopo 5 anni passati in Germania si è trasferito in Svezia.
Dal suo ritiro in avanti ha rivestito diversi ruoli nel Syrianska, tra cui presidente e direttore sportivo, fino alla nomina di allenatore avvenuta nel 2003.
Nel 2006 ha invece abbandonato il mestiere di parrucchiere.
Il campionato 2009 è stato il primo disputato dai giallorossi in Superettan, mentre due anni più tardi è arrivato il debutto in Allsvenskan sempre con Melkemichel alla guida della squadra.
Non essendo in possesso di un patentino adeguato, nella massima serie è stato affiancato ufficialmente da altri allenatori.
Al termine della stagione 2013, culminata con la discesa in Superettan, ha lasciato il Syrianska per approdare in terza serie all'AFC United, ambiziosa squadra formata pochi anni prima.
In tre anni Melkemichel ha conseguito la prima promozione in Superettan nella storia del club, poi un 8º posto nell'anno del debutto nel campionato cadetto, e infine la storica promozione in Allsvenskan.
In vista della stagione 2017, Melkemichel ha accettato la proposta del Djurgården, blasonata squadra della capitale Stoccolma.
Il direttore sportivo Bosse Andersson ha dichiarato di averlo scelto per il suo gioco offensivo ma soprattutto per il fatto di essere un tecnico vincente.
Al termine del suo primo anno di permanenza, la squadra ha chiuso la Allsvenskan 2017 al 3º posto in classifica, ritornando così in Europa dopo 10 anni.
Il 10 maggio 2018 invece il Djurgården ha vinto la Coppa di Svezia 2017-2018, con la vittoria casalinga per 3-0 sul Malmö FF: si è trattato del primo trofeo ufficiale conquistato dal club nell'arco degli ultimi 13 anni.
L'avventura in Europa League invece è terminata subito, essendo usciti ai supplementari contro gli ucraini del Mariupol'.
Dopo due anni, le strade di Melkemichel e del Djurgården si sono separate: alcuni media avevano riportato un'indiscrezione secondo cui un largo gruppo di giocatori avrebbero rimuovere il tecnico, ma lo stesso Melkemichel ha smentito, adducendo di aver rifiutato lui il contratto.
Nel corso dell'anno 2019 non ha allenato, poi a partire dalla stagione 2020 ha firmato un accordo che si estende per 2+1 anni con l'AFC, club in cui aveva già lavorato in passato ma che nel frattempo aveva trasferito la propria sede sociale presso la città di Eskilstuna.
Dopo aver chiuso al nono posto la Superettan 2020 (seconda serie nazionale) e dopo aver iniziato la Superettan 2021 con un temporaneo decimo posto alla nona giornata, l'8 giugno 2021 Melkemichel è stato esonerato.
Nel gennaio 2023 è tornato a ricoprire il ruolo di capo allenatore del Syrianska, club che da qualche anno militava nella quarta serie nazionale.
Ha mantenuto l'incarico per due stagioni, dopodiché, a partire da gennaio 2025, ha lasciato la guida della prima squadra per dedicarsi al settore giovanile del club.
(DE, EN, IT) Özcan Melkemichel, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Courier è il termine usato in francese e in inglese, corrispondente all'italiano corriere, e indica una persona, compagnia o un mezzo di trasporto che trasferisce posta e piccoli oggetti.
Courier (The Courier) – film del 1988 diretto da Frank Deasy e Joe Lee
Jim Courier (1970), tennista statunitense
Paul-Louis Courier (1773-1825), autore francese
Courier, una linea di modem, prodotta dalla USRobotics
Courier 1B, satellite di telecomunicazione
Courier Email, un client di e-mail precedentemente usato in ambiente Microsoft Windows
Microsoft Courier, a prototipo di tablet computer della Microsoft, non entrato in produzione
Airspeed Courier, un aereo britannico degli anni precedenti la II guerra mondiale
C-38 Courier, la designazione usata dai militari statunitensi per il Gulfstream G100
Consolidated O-17 Courier, biplano per osservazione e formazione della National Guard statunitense, degli anni 1920
Helio Courier, aeroplano leggero della STOL,
Rans S-7 Courier, aeroplano leggero moderno a due posti
Hired armed cutter Courier, un cutter britannico (1799-1806)
Ocean Courier, un vapore della Cameron class steamer
USS Courier, nome di tre navi della United States Navy
Courier, nome di alcune locomotive a vapore della Great Western Railway
Il richiamo della foresta (The Call of the Wild) è un film del 1972 diretto da Ken Annakin.
La pellicola, con protagonista Charlton Heston, è basata sul romanzo omonimo di Jack London.
John Thornton è un cercatore d'oro che nel 1897 partecipa alla corsa all'oro del Klondike.
Thornton si adatta a vivere nelle impervie regioni dello Yukon e dovrà combattere contro crudeli e spietati rivali che cercano di derubarlo.
Con lui c'è solo il suo fidato cane Buck, anche lui caratterizzato da una storia triste e particolare, con cui stringe una amicizia profonda e sincera che va oltre quella che si potrebbe avere con un essere umano.
Thornton verrà ucciso dagli indiani Yeehat, e a quel punto Buck riuscirà ad ucciderne a sua volta l'assassino.
Dopo aver vendicato il suo grande amico, Buck arriverà sulle rive del White River, dove morirà in pace.
Il richiamo della foresta, su Cinematografo, Fondazione Ente dello Spettacolo.
Il richiamo della foresta, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
Il richiamo della foresta, su Archivio del Cinema Italiano, ANICA.
(EN) Il richiamo della foresta, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Il richiamo della foresta, su AllMovie, All Media Network.
(EN) Call of the Wild, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
(EN, ES) Il richiamo della foresta, su FilmAffinity.
(EN) Il richiamo della foresta, su Box Office Mojo, IMDb.com.
(DE, EN) Il richiamo della foresta, su filmportal.de.
Il Lenvatinib, commercializzato in Italia con il nome Lenvima, è un farmaco appartenente alla classe degli inibitori dei recettori tirosin chinasici (RTK), altrimenti noti come inibitori del fattore di crescita dell'endotelio vascolare (VEGF).
È una piccola molecola con effetto di inibitore dei recettori tirosin-chinasici (RTK), proteine coinvolte nella sviluppo di nuovi vasi sanguigni (angiogenesi) che forniscono ossigeno e sostanze nutritive alle cellule tumorali.
Bloccandone l'azione, il farmaco può quindi ostacolare l'apporto di sangue alle cellule tumorali, rallentandone la velocità di moltiplicazione.
Il farmaco è stato approvato inizialmente nel 2015 per il trattamento del carcinoma differenziato della tiroide (Differentiated Thyroid Carcinoma, DTC) (papillare/follicolare/a cellule di Hürthle), localmente avanzato o metastatico, refrattario allo iodio radioattivo.
Nel 2016, l'FDA lo ha approvato, in combinazione con everolimus, per il trattamento del carcinoma renale avanzato.
Nel 2018, è stato registrato per le forme avanzate di carcinoma epatocellulare (HCC).
Nel 2020 il suo utilizzo è stato esteso anche al trattamento del carcinoma adenoido-cistico delle ghiandole salivari (Adenoid Cystic Carcinoma, ACC), recidivo o metastatico.
Gli effetti collaterali più frequenti sono: ipertensione arteriosa, diarrea, nausea, vomito, inappetenza e perdita di peso corporeo, astenia, proteinuria, stomatite, disfonia, cefalea, sindrome mano-piede (o eritrodisestesia palmo-plantare).
La stagione 2020-2021 dei Los Angeles Clippers è stata la 51ª della franchigia nella National Basketball Association (NBA) e la 37ª a Los Angeles.
z – Fattore campo per gli interi playoff
c – Fattore campo per le finali di Conference
Calico – città fantasma della Contea di San Bernardino (California)
Calico – località della Contea di Kern (California)
Calico – località della Virginia Occidentale
Calico Mountains – catena montuosa della California
Calico Mountains – catena montuosa del Nevada
Calico Peaks – monti delle Calico Mountains (California)
Calico – casa discografica statunitense degli anni '70
Calico Records – casa discografica statunitense degli anni '70
Calico – album di Erynn Marshall del 2006
Tyrone Calico – giocatore di football americano
Calico – un'azienda indipendente di biotecnologia creata dai fondatori di Google per affrontare i più difficili problemi di salute, come estendere la durata della vita
Gatto calico – varietà di gatto tricolore
I Mink DeVille sono stati un gruppo musicale statunitense originario di New York formatosi nel 1977, periodo di nascita del punk newyorkese, genere che hanno cavalcato fondendolo con molti elementi della tradizione americana come il soul, il rhythm and blues, il blues ed il cajun.
Figura centrale del gruppo è stato il cantautore Willy DeVille che dopo un soggiorno a Londra alla ricerca del successo, ritorna in patria trasferendosi a San Francisco.
Qui forma il nucleo originario del gruppo con Ruben Siquenza (basso) e Tom "Manfred" Allen (batteria).
Dopo alcuni mesi passati a suonare nei locali della zona, leggono un articolo sui Ramones che li spinge a trasferirsi a New York.
Nel gruppo entrò il quarto membro, il chitarrista Louie X.
Incidono alcuni brani per la compilation Live at CBGB's, ma sarà l'incontro con il produttore Jack Nitzsche che li porterà alla pubblicazione dell'album di debutto Cabretta nel 1977, e da cui viene estratto il singolo Spanish Stroll che raggiunge il 20º posto nella UK chart.
L'anno seguente pubblicano il seguito, Return to Magenta, sempre per la Capitol.
Ma il leader è desideroso di apportare radicali cambiamenti alla sua musica, assieme al solo Erlanger parte per Parigi dove realizza Le Chat Bleu (1980).
In questo album DeVille scrive tre brani insieme al maestro Doc Pomus, il rock and roll degli esordi si alterna a ballate in stile doo wop anni 50.
Tra i brani: Maybe Tomorrow, Love & Emotion e la reinterpretazione stravolta di You Better Move On di Arthur Alexander.
Nel 1983 pubblica il quinto album Where Angels Fear to Tread, il gruppo è quello collaudato dell'album precedente con l'aggiunta ai cori di Gato Barbieri.
Prosegue il discorso dell'album precedente dove il soul si unisce al rock and roll con l'aggiunta di nuove sfumature salsa ed ispaniche.
L'album successivo Miracle (1987) esce già a nome WillyDeVille e vanta la collaborazione di Mark Knopfler.
1977 - Cabretta (in Europa); Mink Deville (negli USA) (Capitol)
1983 - Where Angels Fear to Tread (Atlantic)
Mink DeVille, su Discografia nazionale della canzone italiana, Istituto centrale per i beni sonori ed audiovisivi.
(EN) Jason Ankeny, Mink DeVille, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Mink DeVille, su Discogs, Zink Media.
(EN) Mink DeVille, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Victoria Embankment (Argine Vittoria) è una parte del Thames Embankment, una strada e una via pedonale lungo la riva nord del Tamigi a Londra.
Va dal Palazzo di Westminster al Blackfriars Bridge nella City of London.
Oltre ad essere un'importante arteria per il traffico stradale tra la City of Westminster e la City di Londra, si fa notare per la presenza di diversi monumenti, come il monumento alla battaglia d'Inghilterra, la nave d'epoca HMS President e i giardini pubblici Victoria Embankment Gardens.
La costruzione del Victoria Embankment iniziò nel 1865 e fu completata nel 1870 sotto la direzione di Joseph Bazalgette.
Faceva parte di un triplice lavoro tendente a realizzare anche Albert Embankment, da Lambeth end del Westminster Bridge a Vauxhall e il Chelsea Embankment da Millbank a Cadogan Pier a Chelsea nei pressi di Battersea Bridge.
Era un progetto del Metropolitan Board of Works.
L'impresa che realizzò l'opera era Thomas Brassey.
La spinta iniziale fu dettata dalla necessità di fornire Londra di un moderno sistema fognario.
Un'altra considerazione importante fu quella di dare sollievo alla congestione sullo Strand e Fleet Street.
Il progetto prevedeva la costruzione al di fuori della riva del Tamigi, restringendo il letto del fiume.
I lavori di costruzione richiedevano l'acquisto e la demolizione di gran parte delle proprietà lungo il fiume con un costo molto elevato.
Il tunnel per la District Railway venne costruito all'interno dell'Embankment e coperto per costruirvi sopra la strada.
La riva del fiume venne costruita in granito e vennero realizzate delle condotte forzate destinate ad essere aperte con la bassa marea per immettere i liquami diluiti quando le piogge inondavano il sistema.
Vennero interrati per dare un supporto al sistema di drenaggio e per rinuovere periodicamente i banchi di fango.
Al livello stradale, in aggiunta alle nuove arterie, vennero realizzati due giardini pubblici.
Uno di questi addossato agli edifici governativi di Whitehall e l'altro che andava da Hungerford Bridge a Waterloo Bridge.
I giardini contenevano molte statue, tra cui un monumento a Bazalgette.
La sezione dei giardini tra il Ponte di Waterloo e la stazione di Charing Cross comprendeva anche un grande palco dove venivano dati spettacoli musicali e il palazzo sul fiume del 1626 dell'ex York House costruito per il duca di Buckingham.
La sezione di Victoria fu la più complessa delle tre realizzate.
Era molto più grande, più complessa e più significativa per la metropoli rispetto alle altre due e venne ufficialmente inaugurata il 13 luglio 1870 dal principe di Galles e dalla principessa Luisa.
Quando la gente si riferisce a "the Embankment" di solito pensa a quello di Victoria.
Il costo totale della costruzione fu stimato £ 1.260.000 e l'acquisto di immobili da demolire in £ 450.000.
Il costo totale comprende quello dei materiali utilizzati per la costruzione del rilevato.
La costruzione del Victoria Embankment si rivelò difficile a causa della dimensione dell'opera.
Il Parlamento assicurò che il lavoro sarebbe durato tre anni, ma la realtà fu ben diversa.
L'Assemblea nazionale della Bulgaria (in bulgaro Народно Събрание?, Narodno Săbranie) è il parlamento monocamerale ed il corpo legislativo della Repubblica di Bulgaria.
Venne istituita nel 1991 con la costituzione della Bulgaria, specificatamente negli articoli dal 62 al 91, come successore dell'Assemblea nazionale che aveva operato in continuità dal 1879.
L'Assemblea nazionale è composta da 240 membri eletti per un mandato di quattro anni con un sistema proporzionale.
I partiti politici devono ottenere un minimo del 4% dei voti nazionali per entrare nell'Assemblea.
La Bulgaria ha un sistema multipartitico, e generalmente un solo partito non ottiene voti sufficienti per vincere le elezioni, e perciò si formano spesso coalizioni di governo.
Viene presieduta dal presidente dell'Assemblea nazionale.
Come organo, la Grande assemblea nazionale venne introdotta con la costituzione di Tărnovo del 1879, abolita nel 1947 e reintrodotta con la costituzione del 1991.
È composta di 400 deputati (in opposizione ai 240 ordinari), di cui 200 vengono eletti con un sistema proporzionale e gli altri 200 con un sistema maggioritario.
Viene richiesta una maggioranza qualificata dei 2/3 durante queste procedure di votazione in date separate per prendere una decisione.
La Grande assemblea nazionale può svolgere anche le funzioni di quella ordinaria, occupandosi delle regolari attività legislative, fino alla fine del suo incarico principale.
In Bulgaria sono state elette un totale di sette Grandi assemblee nazionali, l'ultima delle quali dal 10 luglio 1990 al 12 luglio 1991 per adottare la costituzione attuale.
Il palazzo dove ha sede l'Assemblea nazionale è d'importanza storica ed è stato proclamato come monumento di cultura.
Situato nel centro della capitale Sofia, venne costruito in stile neo-rinascimentale tra il 1884 ed il 1886 da Konstantin Jovanović, un architetto austriaco di origine bulgara che studiò a Vienna ed in Svizzera, tra le cui opere si annovera anche il palazzo del parlamento serbo.
Le sessioni dell'Assemblea nazionale per un breve periodo tra 2020 e 2021 e dal settembre del 2023 si tengono nell'ex sede del Partito Comunista Bulgaro, per via di riparazioni all'edificio principale.
Lo stabile, costruito tra il 1948 e il 1954 su progetto di Petăr Zlatev, è un esempio di classicismo socialista.
Ganino (a cura di), Codice delle Costituzioni, Volume III, CEDAM, 2013, ISBN 9788813344702.
(BG, EN) Sito ufficiale, su parliament.bg.
(EN) National Assembly, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
(EN) Bulgaria - L'assemblea nazionale, su photius.com.
Un cassonetto è un contenitore di materiale metallico o plastico utilizzato per la raccolta dei rifiuti.
Viene utilizzato nella raccolta dei rifiuti in ambito urbano.
Può essere utilizzato per la raccolta della frazione non riciclabile dei rifiuti o per la raccolta di qualche frazione riciclabile dei rifiuti.
Nella raccolta differenziata i cassonetti raccolgono prevalentemente i rifiuti di plastica, carta, alluminio e acciaio; più raramente viene raccolta la frazione verde, mentre i rifiuti di vetro sono spesso raccolti nelle apposite campane.
Il dumpster diving (in italiano "rovistare nei cassonetti") è il recupero da grandi contenitori commerciali, residenziali, industriali e edili di oggetti indesiderati scartati dai loro proprietari ma ritenuti utili per chi li raccoglie.
Non si limita ai cassonetti e può riguardare contenitori standard per rifiuti domestici, bordi stradali, discariche.
Il termine "binner" è spesso usato per descrivere le persone che raccolgono materiali riciclabili in cambio del valore del deposito.
Alcuni rovistatori di cassonetti, che si autoidentificano come freegan, mirano a ridurre la loro impronta ecologica vivendo di beni recuperati dai cassonetti.
Alcuni di loro recuperano anche cibo dai cassonetti ancora commestibile e aggiustano oggetti danneggiati scartati riutilizzandoli.
La legalità del dumpster diving varia a seconda del luogo e della giurisdizione.
Il rovistare nei cassonetti può essere pericoloso, a causa della potenziale esposizione a materiale biologico pericoloso, vetri rotti e condizioni non igieniche che possono esistere nei cassonetti.
Alcuni binner sono truffatori che cercano ricevute da utilizzare per commettere frodi di reso.
È noto che i criminali rovistano nei cassonetti per recuperare le ricevute in contanti come parte di un piano per rubare oggetti e restituirli in contanti, una forma di frode di reso nota come "shoplisting".
Il furto di identità è stato storicamente effettuato attraverso il furto di rifiuti, con i ladri che utilizzavano estratti conto bancari e di carte di credito trovati nella spazzatura per assumere l'identità di una vittima o accedere al suo credito.
Violazioni della privacy possono verificarsi anche nel caso in cui i truffatori cerchino nella spazzatura o nelle discariche materiale elettronico (chiavi USB, hard disk, CD e altro che possono ancora contenere dati, foto, eccetera) e fogli con password scritte e poi buttate.
Anche cartelle cliniche, patenti, carte d'identità e tessere sanitarie scadute e poi buttate possono portare a violazioni della privacy se trovate nella spazzatura.
Wikizionario contiene il lemma di dizionario «cassonetto»
Sito ufficiale di lexambiente.it, su lexambiente.it.
Alisson Euler de Freitas Castro, noto semplicente come Alisson Castro (Rio Pomba, 25 giugno 1993), è un calciatore brasiliano, centrocampista del San Paolo.
Centrocampista offensivo, può giocare anche sulle fasce.
(DE, EN, IT) Alisson Castro, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Alisson Castro, su it.soccerway.com, Livesport Group.
(EN, ES, FR, PT) Alisson Castro, su sambafoot.com, Sambafoot RCS Paris.
Nel 2023, è stato annunciato che le quattro categorie di recitazione sarebbero state ritirate e sostituite con due categorie neutrali: migliore interpretazione protagonista e migliore interpretazione non protagonista.
I vincitori sono indicati in grassetto, a seguire gli altri candidati.
1986: Geraldine Page - In viaggio verso Bountiful (The Trip to Bountiful)
Rosanna Arquette - Fuori orario (After Hours)
Laura Dern - La prima volta (Smooth Talk)
Lori Singer - Stati di alterazione progressiva (Trouble in Mind)
1987: Isabella Rossellini - Velluto blu (Blue Velvet)
Patricia Charbonneau - Cuori nel deserto (Desert Hearts)
Tracy Camilla Johns - Lola Darling (She's Gotta Have It)
Joanne Woodward - Lo zoo di vetro (The Glass Menagerie)
Debra Sandlund - I ragazzi duri non ballano (Tough Guys Don't Dance)
Lillian Gish - Le balene d'agosto (The Whales of August)
Louise Smith - Le professioniste del peccato (Working Girls)
1989: Jodie Foster - Dentro la grande mela (Five Corners)
Meg Ryan - Terra promessa (Promised Land)
1990: Andie MacDowell - Sesso, bugie e videotape (Sex, Lies, and Videotape)
Winona Ryder - Schegge di follia (Heathers)
Youki Kudoh - Mystery Train - Martedì notte a Memphis (Mystery Train)
1991: Anjelica Huston - Rischiose abitudini (The Grifters)
1992: Judy Davis - Chopin amore mio (Impromptu)
Lili Taylor - Gli angeli volano basso (Bright Angel)
Mimi Rogers - Sacrificio fatale (The Rapture)
Lily Tomlin - The Search for Signs of Intelligent Life in the Universe
Patsy Kensit - Bella e accessibile (Twenty-One)
1993: Fairuza Balk - Nel deserto di Laramie (Gas, Food Lodging)
Questa è una lista dei personaggi più importanti e ricorrenti della serie di videogiochi The Legend of Zelda, sviluppata da Nintendo.
L'eroe per eccellenza della serie e il detentore della Triforza del Coraggio.
Si distingue per i capelli biondi o castano chiari, gli abiti e il cappello verdi.
La principessa del regno di Hyrule e detentrice della Triforza della Saggezza.
Come Link, anche lei è una persona diversa di epoca in epoca.
Nei giochi della serie si trova spesso in pericolo e spetta a Link il compito di salvarla.
Ognuna delle Zelda è dotata di poteri magici poiché la loro capostipite era la dea Hylia, che si reincarnò in una mortale prima degli eventi di Skyward Sword, e le principesse della famiglia reale sono chiamate Zelda per tradizione, dato che la prima Zelda era la reincarnazione della dea Hylia.
Conosciuto nella sua forma umana con il nome di Ganondorf (Ganon è in realtà il nome della sua trasformazione in bestia), è l'antagonista principale della serie.
Ganon appartiene alla Tribù delle Gerudo, amazzoni del deserto e, in quanto unico maschio che nasce ogni secolo nella tribù, ha il dovere di fare da sovrano al suo popolo.
Link Oscuro e Link Ombra sono la controparte oscura di Link.
Link Oscuro è un miniboss della serie ricorrente e copia in tutto e per tutto le mosse e gli attacchi di Link.
Link Ombra, invece, è un gruppo di Doppelgänger creati da Ganon e Vaati in Four Swords Adventures, che fanno da ostacolo nel gioco.
Agahnim è un mago misterioso (nell'originale giapponese un sacerdote) che ricopre il ruolo di antagonista in A Link to the Past.
In A Link to the Past Agahnim è un mago errante che ha assistito la famiglia reale quando Hyrule era afflitta da carestie, malattie e inondazioni.
All'inizio è stato il consulente della famiglia reale, ma poi si è mostrato nella sua vera natura e ha preso il potere.
Dopo aver imprigionato i sette saggi e la principessa Zelda, Agahnim libera Ganon dal Mondo Oscuro rompendo il sigillo che lo teneva imprigionato, ma grazie all'arguzia di Link viene sconfitto dalla sua stessa magia nera.
In Link's Awakening è una delle ombre di Incubo.
In Oracle of Seasons appare Agunima, un personaggio simile ad Agahnim, ed è il mini-boss del quarto dungeon.
Spettro Ganon è un misterioso fantoccio di Ganon a guardia del santuario della foresta di Ocarina of Time.
Il boss è a cavallo ed entra ed esce dai quadri posti sulle pareti della stanza, insieme a due repliche, e Link deve colpirlo con una freccia; a questo punto Spettro Ganon scende da cavallo e Link deve colpirlo con le sfere di luce che scaglia il boss stesso, e quindi con la Spada Suprema.
Kotake & Koume, che insieme formano Duerova, sono due streghe, una del fuoco e una del ghiaccio, che hanno fatto da madri a Ganondorf.
Compaiono in Ocarina of Time per la prima volta come penultimo boss.
Ricompaiono poi in Oracle of Season & Ages, come boss segreto, dove mettono in atto un piano per resuscitare Ganon.
Compaiono anche in Majora's Mask, ma come persone diverse, addette ai tour della giungla.
In The Wind Waker le due spade di Ganondorf si chiamano coi loro nomi.
I Morlacchi (in croato Morlaci, in greco Μαυροβλάχοι?, in romeno Morlaci) sono una popolazione appartenente al gruppo dei Valacchi che vive nelle Alpi Dinariche.
Dediti originariamente alla pastorizia, e quindi a migrazioni in cerca di nuovi pascoli, i Morlacchi sono stati una delle ultime etnie seminomadi d'Europa.
Non si conosce l'origine certa dei Morlacchi, sebbene sia molto probabile che si siano originati dall'unione dei coloni romani (perlopiù legionari veterani cui venivano assegnati appezzamenti di terra) con le popolazioni locali (illiriche e celtiche) romanizzate.
La loro completa slavizzazione avvenne con l'arrivo dei Turchi nei Balcani, quando gli slavi delle pianure, in fuga dagli Ottomani, risalirono verso le impervie zone abitate dai latini morlacchi.
Molti di loro si convertirono all'Islam nel Seicento, e ora i loro discendenti sono una parte consistente dei cosiddetti Bosgnacchi.
Il resoconto del Fortis fu presto tradotto in francese, inglese e tedesco e destò l'attenzione del pubblico europeo verso questo popolo fino ad allora semisconosciuto, che all'epoca risultava completamente slavizzato nel linguaggio.
Numerose fonti riferiscono che i Morlacchi fossero cristiani, sebbene parte cattolici e parte ortodossi.
Stando al censimento nazionale del 1991 condotto dal governo croato, solo 22 persone si sono dichiarate di etnia morlacca.
Dieci anni dopo, nel censimento nazionale croato del 2001, solo 3 cittadini di Castua si sono dichiarati morlacchi.
Silviu Dragomir despre identitatea morlacilor (PDF), Silviu Dragomir – 120 ani de la nastere, Cluj-Napoca, 13 marzo 2008, Oradea, Editura Universităţii din Oradea, 2008, p. 124.
(RO) Neagu Djuvara (a cura di), Aromânii.
Istorie limbă destin (PDF), Humanitas, p. 17 (archiviato dall'url originale il 14 aprile 2015).
Friedman, The Vlah Minority in Macedonia: Language, Identity, Dialectology, and Standardization (PDF), in Juhani Nuoluoto (a cura di), Selected Papers in Slavic, Balkan, and Balkan Studies, Helsinki, University of Helsinki, 2001, pp. 26-50.
Koukoudis, The Vlachs: Metropolis and Diaspora, New York, Barnes & Noble, 2003, ISBN 960-7760-86-7.
Morlacchi, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
Giuseppe Praga, MORLACCHI, in Enciclopedia Italiana, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 1934.
N'Dlondougou è un comune rurale del Mali facente parte del circondario di Dioïla, nella regione di Koulikoro.
Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Futboll Klub Partizani nelle competizioni ufficiali della stagione 2006-2007.
La storia della Pro Vercelli è la storia della principale squadra di calcio di Vercelli, capace di conquistare sette scudetti tra il 1908 e il 1922, anche se manca dalla massima serie dal 1935.
Dopo un'assenza di oltre sessant'anni (vi mancava dal 1948), nel 2012 la Pro Vercelli conquistò la promozione in Serie B.
La Società Ginnastica Pro Vercelli nacque nel 1887, ma si affiliò alla Federazione Ginnastica d'Italia l'11 luglio 1892.
Nel 1903, ad opera di Marcello Bertinetti, istituì anche una sezione per il calcio.
A capo del club vi era l'avvocato penalista Luigi Bozino, prima vera figura di dirigente illuminato e avanti "anni luce" del calcio italiano, che rimase a guida delle società per trent'anni, in pratica sino alla sua morte.
Nel 1906 la Pro Vercelli si unì alla F.I.F. (oggi F.I.G.C.) e disputò il suo primo campionato, in Seconda Categoria, venendo eliminata dalla squadra riserve della Juventus di Torino.
Nonostante l'esordio non favorevole, già l'anno successivo il piccolo club mostrò grandi progressi, riuscendo a vincere il campionato di Seconda Categoria e ottenendo il diritto di partecipare alla massima divisione dell'epoca.
Nel frattempo, negli ultimi mesi del 1907, il calcio italiano andò incontro ad importanti cambiamenti, dovuti alla decisione della FIF di italianizzare a forza il campionato, escludendovi i giocatori stranieri che pure avevano fondato il gioco in Italia.
All'assemblea del 20 ottobre 1907, dunque, il presidente della Doria, Oberti, presentò un ordine del giorno con cui proponeva di dividere il campionato creando una competizione parallela a quella italiana, che fosse riservata agli stranieri:
All'approvazione di tale ordine del giorno, la reazione dei Club classici fu durissima, sfociando addirittura nel ritiro dal torneo, nonostante i tentativi di ricomposizione da parte della Federazione.
Nella stagione 1908 si disputarono quindi ben due campionati, uno federale, aperto anche agli stranieri, e uno italiano, rivolto soltanto agli italiani.
Così riassumeva le assemblee federali che portarono a scindere in due il campionato il quotidiano torinese La Stampa:
La Pro Vercelli per la stagione 1908 si iscrisse al Campionato Federale di Seconda Categoria e al Campionato italiano di Prima Categoria.
Tra gennaio e febbraio 1908, la prima squadra della Pro Vercelli fu impegnata nella disputa del campionato federale di Seconda Categoria.
Eliminata la squadra riserve della Juventus con un netto 5-1 nell'eliminatoria piemontese, nel girone finale la Pro Vercelli prevalse sull'Ausonia e sulla squadra riserve della Doria, aggiudicandosi il Campionato Federale di Seconda Categoria 1908.
A marzo cominciò il Campionato Italiano di Prima Categoria 1908.
Al debutto in massima divisione la squadra piemontese seppe imporsi e riuscì nell'impresa di vincere immediatamente il campionato italiano, battendo nelle eliminatorie regionali la Juventus e superando in finale, in un triangolare, la U.S. Milanese e i genovesi dell'Andrea Doria.
Il 2 maggio 1908, espugnando il campo dell'U.S.
Milanese (diretta contendente per il titolo) i bianchi si aggiudicarono matematicamente il primo, storico titolo e la Coppa Romolo Buni ad esso abbinata.
A favorire l'impresa contribuì almeno in parte la decisione da parte della federazione di escludere dal campionato italiano i giocatori stranieri, che furono dirottati a giocare un campionato parallelo a quello italiano, detto federale, sempre organizzato dalla FIF ma successivamente disconosciuto.
Nel Campionato Federale di Prima Categoria 1909 la Pro Vercelli si confermò campione d'Italia, sconfiggendo nell'ordine il Torino, il blasonato Genoa e, infine, nella doppia finale, l'U.S.
Milanese e vincendo così il Campionato Federale di Prima Categoria; la squadra vercellese poté così annoverare nel suo palmarès la Coppa Zaccaria Oberti abbinata alla vittoria del campionato.
Nel parallelo "Campionato italiano" di Prima Categoria, che metteva in palio la Coppa Romolo Buni e vinto dai bianconeri juventini, invece, diede forfait nelle eliminatorie piemontesi contro la Juventus, permettendole di accedere alla fase nazionale.
Alla fine, però, sarà solo il campionato vinto dai vercellesi ad essere riconosciuto come valido per il titolo di "Campione d'Italia".
Tra gli artefici di questi importanti successi, i centrocampisti Ara e Leone e il giovanissimo attaccante Rampini, classe 1891; pochi anni dopo i tre vennero convocati per le prime gare della Nazionale maggiore.
Thea Gamper (21 maggio 1958) è un'ex sciatrice alpina italiana.
Non prese parte a rassegne olimpiche e non ottenne piazzamenti in Coppa del Mondo o ai Campionati mondiali.
Miglior piazzamento in classifica generale: 2ª nel 1976
Vincitrice della classifica di slalom speciale nel 1976
Un Nuevo Tiempo – Un Nuovo Tempo, partito politico venezuelano
UNT – codice aeroportuale IATA dell'aeroporto civile di Unst Island / Shetland Island (Regno Unito)
Mati Unt – scrittore, saggista e direttore di teatro estone
Love Hina (ラブひな?, Rabu Hina) è un manga shōnen scritto e disegnato da Ken Akamatsu, pubblicato in Giappone sulla rivista Weekly Shōnen Magazine di Kōdansha dal 21 ottobre 1998 al 31 ottobre 2001.
In Italia è stato pubblicato da Play Press dall'ottobre 2001 al gennaio 2004.
Tra il dicembre 2000 e l'aprile 2001 sono usciti due episodi special, mentre dal 26 gennaio al 27 marzo 2002 è uscita una serie di 3 OAV.
Nel 2001 l'opera ha vinto il premio Kōdansha per i manga nella categoria shōnen.
Nella prefettura di Kanagawa, Keitaro Urashima è un ragazzo alle prese con i suoi tentativi di mantenere la promessa fatta fin da bambino a una ragazza: entrare insieme all'Università di Tokyo.
Tuttavia, ha dimenticato il nome della ragazza a cui ha fatto la promessa e spera di essere ammesso per trovarla.
Dopo aver fallito l'esame di ammissione due volte e con i genitori che non sono più disposti a sostenerlo, Keitaro accetta di lavorare come custode nella pensione Hinata, un dormitorio femminile a conduzione familiare di proprietà della nonna, deciso ad ogni costo a metter in atto il suo proposito.
Nell'Hinata Inn, Keitaro incontra Naru Narusegawa, anche lei impegnata a studiare per entrare all'università.
La ragazza si classifica prima in tutto il Giappone agli esami di simulazione e Keitaro la convince ad aiutarlo a studiare.
Man mano che i due si avvicinano attraverso gli studi, e dopo che Keitaro legge accidentalmente una piccola parte del diario di Naru, si convince sempre di più che Naru possa essere la ragazza con cui ha fatto la promessa.
Il secondo giorno degli esami universitari, Keitaro chiede a Naru della promessa e rimane sbalordito quando lei gli dice che si sbaglia.
Nonostante i loro studi e i risultati dell'esame di simulazione di Naru, entrambi falliscono gli esami.
I due litigano e scappano a Kyoto per schiarirsi le idee.
Durante il viaggio appianano le divergenze e incontrano Mutsumi Otohime, che vive a Okinawa e sta anche lei studiando per gli esami universitari.
Dopo essere tornati da Kyoto, Keitaro e Naru decidono di ripetere gli esami.
Dopo un po', Mutsumi si trasferisce a Tokyo e i tre iniziano a studiare insieme.
Durante questo periodo, Naru si convince che Mutsumi sia la promessa sposa di Keitaro, ma Mutsumi afferma di aver fatto una promessa d'infanzia a Naru e non a Keitaro.
Durante il successivo turno di esami universitari, Keitaro crede di averli falliti ancora una volta e scappa prima di scoprire i suoi risultati.
Dopo averlo saputo, Naru lo insegue senza controllare nemmeno i suoi risultati d'esame, e vengono seguiti dal resto degli abitanti dell'Hinata Inn che annunciano che Keitaro e Naru hanno entrambi superato gli esami insieme a Mutsumi.
Sfortunatamente per lui, Keitaro ha un incidente alla cerimonia di apertura dell'Università di Tokyo e non può frequentare le lezioni per tre mesi.
Dopo essersi ripreso dalle ferite, Keitaro decide di studiare all'estero con Noriyasu Seta.
Mentre Keitaro sta per andarsene, Naru gli confessa finalmente i suoi sentimenti all'aeroporto e decide di aspettare il suo ritorno.
Al ritorno di Keitaro, lui e Naru esprimono i loro sentimenti reciproci.
Dopo aver affrontato nuovi ostacoli, la nonna Hina torna a casa e rivela che è Naru la ragazza della promessa di Keitaro.
Tre anni dopo, si tiene una cerimonia di nozze all'Hinata Inn (con la presentazione di una nuova ragazza, Ema Maeda) per Naru e Keitaro, che finalmente mantengono la promessa fatta in infanzia.
La quarta stagione della serie televisiva Special Branch è stata trasmessa in anteprima nel Regno Unito dalla Independent Television tra il 14 febbraio 1974 e il 9 maggio 1974.
La poltrona Tugendhat (modello numero MR70) è una poltrona a sbalzo modernista progettata da Ludwig Mies van der Rohe nel 1929-1930 per la Villa Tugendhat a Brno, in Cecoslovacchia.
Apparentemente, la poltrona Tugendhat è una specie di ibrido fra la poltrona Barcelona del 1929 e la poltrona Brno del 1929-1930.
Come la poltrona di Barcellona, la poltrona Tugendhat ha seduta e schienale ampi ed imbottiti in pelle, sostenuti da cinghie di cuoio montate su un telaio in acciaio.
Il metallo era originariamente in acciaio inox lucidato, esempi moderni sono spesso cromati.
Michael Dalton Allred (...) è un fumettista statunitense, noto per aver creato Madman.
Il suo stile è spesso paragonato alla pop art.
Allred inizia la sua carriera come reporter televisivo in Europa e inizia a disegnare fumetti nel 1989 con la sua graphic novel Dead Air.
A questa seguono Graphique Musique (1990) e Grafik Muzik (1990/91), nelle quali fissa lo stile per cui diventerà noto con il suo personaggio più famoso: Madman.
La prima miniserie di Madman debutta per la Tundra Publishing nel marzo 1992 e ottiene il suo più alto riconoscimento trasferendosi alla Dark Horse Comics nell'aprile 1994.
Rilanciato come Madman Comics, viene nominato per diversi Harvey Award.
Allred stesso ottiene grande attenzione dal pubblico con il suo fumetto a cavallo tra fantascienza e rock&roll Red Rocket 7 e le sue tavole per la serie X-Force scritta da Peter Milligan, che inizia a disegnare nel Luglio 2001 e che diventa X-Statix dopo l'X-Force #128.
I suoi lavori più recenti comprendono The Golden Plates, un adattamento del Libro di Mormon.
Altri progetti sono le chine di X-Statix Presents: Deadgirl e lavorare su una nuova serie di 'Madman'.
Inoltre ha disegnato tre albi di Fables, un fumetto della Vertigo.
Sua moglie Laura lavora spesso come sua colorista.
Allred è un membro della Chiesa di Gesù Cristo dei santi degli ultimi giorni, ossia è un mormone.
Michael Allred ha lavorato alla serie Vertigo iZombie, scritta da Chris Roberson.
Graphique Musique (#1-3, comic-book, Slave Albor Graphics, 1989–1990)
Creatures Of The Id (Caliber Press, Ottobre 1990)
Madman Adventures (#1-3, Tundra Publishing, 1992–1993)
X-Force (dal 116 al 128, Marvel Comics) con lo scrittore Peter Milligan
X-Statix con lo scrittore Peter Milligan e come ospite speciale all'interno del numero 5 l'artista Paul Pope
Wednesday Comics #1-12 (2009) - Metamorpho (disegni), storia scritta da Neil Gaiman
iZombie #1-28 (2010-2012), storia scritta da Chris Roberson
FF Vol. 2, #1-16 (2013-2014), storia scritta da Matt Fraction e da Lee Allred
Silver Surfer Vol. 4 #1-15 (2014-2015), storia scritta da Dan Slott
Chasing Amy (1997) (Bluntman and Chronic)
The Faculty (1998) (logo dell'Hornets football team)
The Gear - Son of Red Rocket Seven (1998)
Berry Francis Fry (Havering, 7 aprile 1945) è un allenatore di calcio ed ex calciatore inglese, di ruolo centrocampista.
Tra il 1962 ed il 1964 è in rosa con il Manchester Utd, con cui in precedenza aveva già giocato per un biennio nelle giovanili.
Al termine della stagione 1967-1968, all'età di 23 anni, abbandona definitivamente il calcio professionistico: gioca comunque per ulteriori 6 stagioni a livello semiprofessionistico con vari club, ritirandosi definitivamente al termine della stagione 1973-1974.
Nel dicembre del 1985 lascia il club e va ad allenare il Maidstone Utd, sempre nella medesima categoria, salvo poi far ritorno al Barnet al termine della stagione 1985-1986.
Al termine della stagione 1995-1996, conclusa con un quindicesimo posto in classifica, viene esonerato.
Nell'estate del 1996 Fry va ad allenare il Peterborough Utd, in terza divisione; la sua prima stagione alla guida della squadra si conclude con una retrocessione in quarta divisione.
Nella stagione 1999-2000 vincendo i play-off riconquista la terza divisione, categoria in cui rimane fino al termine della stagione 2004-2005, quando retrocede nuovamente in quarta divisione, venendo poi esonerato dopo 9 anni nel club.
Eastern Professional Floodlit Competition: 1
Campionato inglese di terza divisione: 1
URL consultato il 9 marzo 2021 (archiviato dall'url originale l'8 maggio 2021).
Statistiche da allenatore, su soccerbase.com.
URL consultato il 9 marzo 2021 (archiviato dall'url originale il 28 febbraio 2005).
Lars Anders Bergström (Ljusdal, 4 settembre 1968) è un ex fondista svedese.
In Coppa del Mondo ottenne il primo risultato di rilievo il 7 gennaio 1989 a Kavgolovo (12°), il primo podio il 5 marzo 1994 a Lahti (3°) e la prima vittoria il 29 novembre 1998 a Muonio.
In carriera prese parte a due edizioni dei Giochi olimpici invernali, Lillehammer 1994 (22° nella 30 km, 6° nella staffetta) e Nagano 1998 (23° nella 30 km), e a tre dei Campionati mondiali (4° nella staffetta a Thunder Bay 1995 il miglior risultato).
Miglior piazzamento in classifica generale: 6º nel 1999
7 terzi posti (3 individuali, 4 a squadre)
(EN) Anders Bergström, su fis-ski.com, FIS.
(EN) Anders Bergström, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
(SV) Anders Bergström, su sok.se, Sveriges Olympiska Kommitté.
Il campionato italiano di calcio di Eccellenza regionale 1999-2000 è stato il nono organizzato in Italia.
Rappresenta il sesto livello del calcio italiano.
Questo è il campionato regionale che raccoglie le formazioni piemontesi e valdostane.
L'Annuario F.I.G.C. 1999-00, Roma (2000) conservato presso:
tutti i Comitati Regionali F.I.G.C.-L.N.D.;
la Lega Nazionale Professionisti a Milano;
la Biblioteca Nazionale Centrale di Firenze;
la Biblioteca Nazionale Centrale di Roma.
ANNOGOL 2001 di Carlo Fontanelli - GEO Edizioni
Il BredaMenarinibus Monocar 230 è un autobus italiano prodotto dal 1993 al 1998.
All'inizio degli anni novanta la bolognese BredaMenarinibus strinse un accordo con l'azienda tedesca MAN AG per la realizzazione di una gamma di autobus a pianale ribassato con cui inserirsi sul mercato italiano, allora in fase di stallo.
La casa tedesca aveva già messo in commercio alcuni autobus ribassati: gli NL202, NG202 e NM153, a partire dai quali venne sviluppata la nuova gamma italiana.
Il veicolo, è equipaggiato con motore MAN, cambio automatico VOITH e rinvio angolare:
raffreddamento ad acqua, ciclo diesel, quattro tempi, iniezione diretta, 4 cilindri in linea verticale, valvole in testa due per cilindro, pompa di iniezione Bosch con regolatore RQV.
3 Cilindrata totale 4,58 litri (4580 cm).
È un cambio completamente automatico, idrodinamico-meccanico con un convertitore di coppia a più stadi e più fasi, seguito da un riduttore - invertitore epicicloidale a tre marce, nonché da un retarder idrodinamico.
Per adattarsi alle esigenze delle singole aziende di trasporto, il Monocar 230 è stato proposto in più versioni:
Allestimento: Urbano (MU), Suburbano (MS)
Inoltre il monocar 230 si può anche dividere in altre due versioni, si distinguono principalmente per la classe ambientale del motore:
Il Monocar 230, pur nascendo in un periodo difficile per il mercato italiano, ha conosciuto una discreta diffusione sul territorio italiano.
Sei esemplari di M230/1E2CU sono stati acquistati nel 1996 dalla SEMITAG di Grenoble (francia) e sono stati distolti dal servizio nel 2006, è stata salvata la vettura numero 125 dall'associazione "standard 216".
In Italia sono stati preservati due esemplari di Monocar 230, entrambi grazie all'associazione di autobus storici Storicbus.
Le vetture in questione sono due M230/1E2MU 3P:
Steep è un videogioco di sport estremi sviluppato da Ubisoft Annecy e pubblicato da Ubisoft.
È stato distribuito in tutto il mondo il 2 dicembre 2016 per Microsoft Windows, PlayStation 4 e Xbox One.
Il gioco pone una grande enfasi sul multigiocatore online, concentrandosi sulla competizione in varie sfide sportive invernali con altri giocatori online.
Steep è un gioco di sport estremi ambientato in un mondo aperto sulle Alpi, in Alaska e con Steep: Road to the Olympics anche in Corea del Sud e Giappone che può essere esplorato liberamente dai giocatori.
Il gioco può essere giocato da una prospettiva in prima persona o in terza persona, che può essere attivata istantaneamente alla volontà dei giocatori.
Il gioco utilizza anche la videocamera GoPro durante le gare.
Le otto attività disponibili nel gioco sono lo sci, il volo con la tuta alare, lo snowboard, il parapendio, il base jumping, lo slittino, il rocket wing e lo speed riding.
I giocatori possono passare da una di queste attività usando la ruota del menu del gioco.
Steep è un gioco molto focalizzato online, in cui tutti i giocatori condividono lo stesso mondo di gioco, impegnandosi in varie attività sportive contemporaneamente.
I giocatori possono anche scontrarsi tra loro se abilitano la funzione "collide".
Per navigare velocemente nel mondo, i giocatori possono utilizzare la modalità "Mountain View", che mostra diverse "zone di lancio" nel gioco.
Queste zone servono come punti di viaggio veloci che consentono ai giocatori di raggiungere diverse parti del mondo del gioco senza dover effettivamente spostare quella distanza in modo interattivo.
Ci sono varie sfide nascoste, che possono essere scoperte e sbloccate attraverso l'esplorazione del mondo.
I giocatori sono inoltre dotati di un binocolo, che può essere utilizzato per scoprire nuove posizioni.
Il gioco consente ai giocatori di eseguire tecniche speciali come la rotazione e l'afferramento mentre si scia o si fa snowboard.
I giocatori ricevono punti se eseguono alcuni di questi "trucchi".
Se il giocatore si comporta in modo eccellente in una gara, riceverà una medaglia come premio, che può essere di bronzo, d'argento e d'oro.
Quando il giocatore si blocca durante una sfida, ha la possibilità di riprovare immediatamente e visualizzare la quantità di g-Force che il personaggio del giocatore ha subito durante l'incidente.
Questi replay possono essere condivisi con la comunità del gioco e vari siti di social network.
I giocatori possono anche impostare e condividere il loro percorso come una sfida per gli altri giocatori.
I punti si dividono in extreme (arancioni), freestyle (gialli) e freeride (blu); questi si ottengono facendo acrobazie e passando sulle creste, con gli sport da terra e
passando vicini al terreno con gli sport aerei.
Il gioco è stato sviluppato da Ubisoft Annecy, uno studio francese che aveva precedentemente lavorato alle modalità multiplayer della serie Assassin's Creed e al franchise di Tom Clancy's Splinter Cell, oltre ad aver contribuito allo sviluppo di Tom Clancy's The Division.
Il gioco è stato sviluppato in collaborazione con gli studi Ubisoft di Kiev e Montpellier.
Steep divenne il primo gioco originale creato da loro.
Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti il Fußball-Club Bayern München nelle competizioni ufficiali della stagione 1963-1964.
Nella stagione 1963-1964 il Bayern Monaco, allenato da Tschik Čajkovski, concluse il campionato di Regionalliga sud al 2º posto.
Negli spareggi promozione il Bayern Monaco fu eliminato nella fase a gironi.
Risultato: V = Vittoria; N = Pareggio; P = Sconfitta.
(DE) statistiche calciatori, su weltfussball.de.
Bakari Akil Hendrix (Portland, 23 maggio 1977) è un ex cestista statunitense, professionista nella NBDL.
(EN) Bakari Hendrix (NBDL), su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Bakari Akil Hendrix, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(EN) Bakari Hendrix, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Bakari Hendrix (NCAA), su Sports-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Bakari Hendrix, su realgm.com, RealGM LLC.
(EN) Bakari Hendrix, su espn.com, ESPN Internet Ventures.
(EN) Matthew Maurer, Bakari Hendrix (draft NBA), su thedraftreview.com.
(EN) Bakari Hendrix, su proballers.com, Proballers SARL.
Bakari Hendrix, su Legaduebasket.it, Legadue (archiviato dall'url originale il 27 luglio 2013).
Il Campionato europeo femminile under 19 di pallavolo 1973 si è svolto dal 6 al 14 settembre 1973 a Venlo, Utrecht, L'Aia, Purmerend e Zevenaar, nei Paesi Bassi.
Al torneo hanno partecipato 17 squadre nazionali europee e la vittoria finale è andata per la quarta volta consecutiva all'Unione Sovietica.
Dopo la prima fase a gironi, la prima classificata di ogni girone ha acceduto al girone per il primo posto, la seconda classificata di ogni girone ha acceduto al girone per il settimo posto e la terza classificata di ogni girone ha acceduto al girone per il tredicesimo posto.
Bourcia è un comune francese di 125 abitanti situato nel dipartimento del Giura nella regione della Borgogna-Franca Contea.
L'uomo dall'ombrello bianco (El hombre del paraguas blanco) è un film del 1958 diretto da Joaquín Luis Romero Marchent.
L'uomo dall'ombrello bianco, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
(EN) L'uomo dall'ombrello bianco, su IMDb, IMDb.com.
(EN) L'uomo dall'ombrello bianco, su Box Office Mojo, IMDb.com.
Karl Theodor Joseph von Gemmingen-Hornberg, noto anche come Karl Theodor von Gemmingen (Mannheim, 16 giugno 1780 – Hoffenheim, 4 novembre 1849), è stato un nobile e politico tedesco.
Fu segretario ministeriale nel granducato di Würzburg, ciambellano in Baviera e proprietario terriero a Hoffenheim .
Figlio primogenito dello scrittore e drammaturgo Otto Heinrich von Gemmingen-Hornberg (1755-1836) e della contessa Charlotte di Sickingen (1756-1826), Karl Theodor venne battezzato con questi due nomi in onore di Carlo Teodoro di Baviera, all'epoca sovrano e datore di lavoro di suo padre.
Intraprese la carriera politica nel 1803, divenendo consigliere della legazione diplomatica del Baden a Vienna, favorito dal padre.
Nel 1807 si pose al servizio del granducato di Würzburg, divenendo dapprima consigliere di stato e poi segretario ministeriale.
Rimase in servizio in tale carica sino al 1839 quando venne nominato ciambellano nella corte reale bavarese.
Nel 1832 sposò Anna Werr di Würzburg, sorella maggiore di madre Antonia Werr, fondatrice della congregazione delle Ancelle della Santa Infanzia di Gesù.
Questo matrimonio non produsse eredi e quando Karl Theodo morì nel 1849, con lui si estinse la linea dei baroni di Gemmingen.
Il castello di Hoffenheim e la relativa proprietà, passò alla famiglia Treschklingen, la quale procedette alla vendita dei beni già a metà dell'Ottocento.
Carl Wilhelm Friedrich Ludwig Stocker: Familien-Chronik der Freiherrn von Gemmingen, Heidelberg 1895, p. 295.
Hartmut Riehl: Zwei unbekannte Gemmingen-Denkmäler in der ev.
Beiträge zur Landschafts- und Heimatforschung.
In vacanza da una vita è un album della cantante italiana Irene Grandi, pubblicato nel mese di marzo del 1995.
Preceduto dal singolo Bum Bum, adoperato in alcuni casi anche come sigla del Festivalbar 1995 andato in onda su Italia 1, successo di quell'anno, questo album vanta collaborazioni importanti: Pino Daniele firma Il gatto e il topo mentre Jovanotti supervisiona la riuscita del brano L'amore vola.
Il pezzo In vacanza da una vita, title track dell'album è quello con la quale da anni chiude i suoi concerti.
L'amore vola – 3:55 (testo: Telonio, Jovanotti – musica: Telonio, Irene Grandi, Eric Buffat, Jovanotti)
Colpa del lupo – 4:26 (testo: Epi, Telonio – musica: Telonio, Eric Buffat)
Dolcissimo amore – 4:10 (testo: Telonio, Irene Grandi – musica: Telonio)
Il gatto e il topo – 4:00 (Pino Daniele)
In vacanza da una vita – 4:10 (testo: Tommy Togni, Telonio, Irene Grandi – musica: Tommy Togni, Telonio, Eric Buffat)
Bum Bum – 4:15 (testo: Telonio – musica: Telonio, Eric Buffat)
Bambine cattive – 4:05 (testo: Telonio, Irene Grandi – musica: Telonio, Eric Buffat, Riccardo Galardini)
Ieri – 5:08 (testo: Telonio – musica: Telonio, Eric Buffat)
Stefano Bollani – pianoforte, Fender Rhodes
Massimo Pacciani – batteria, percussioni
Eric Buffat – tastiera, cori, programmazione, pianoforte, organo Hammond, Fender Rhodes
Filippo Martelli, Emanuela Cortesi, Monica Magnani, Rossella Graziani, Graziana Borciani – cori
(EN) In vacanza da una vita, su Discogs, Zink Media.
(EN) In vacanza da una vita, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Il terremoto del Kashmir del 2005 ha avuto luogo alle ore 03:50:38 UTC dell'8 ottobre e si è originato alle coordinate 34°25′55″N 73°32′13″E34°25′55″N, 73°32′13″E, in una regione del Pakistan del territorio del Kashmir, causando circa 82 000 morti.
Il Servizio geologico degli Stati Uniti, lo United States Geological Survey, ha registrato una magnitudo del grado Richter 7.6, con ipocentro presso Muzaffarabad, a circa 100 km a nord-nordest di Islamabad ad una profondità di circa 10 km.
L'agenzia meteorologica giapponese ha invece riportato una magnitudo di gradi 7,8.
Nelle prime ore le fonti giornalistiche, informando sull'avvenuto terremoto, non riescono a percepire la gravità dello stesso e forniscono informazioni che non danno la dimensione della tragedia.
Nelle primissime ore la BBC afferma che secondo fonti del governo del Pakistan i morti potrebbero superare le 1.000 unità.
16 militari sono deceduti a causa del collasso di un bunker a Uri, nella provincia di Kupwara
Almeno 39 persone sono state uccise e più di 150 ferite e ricoverate presso l'ospedale SMSH di Sringar.
Secondo la CNN, il Ministro dell'Informazione Pakistano, Shaikh Rashid Ahmad ha dichiarato che una ragazza è stata uccisa mentre tornava da scuola a Rawalpindi.
Secondo il rapporto della NDTV una persona è morta a Baramulla nel Kashmir indiano a causa del collasso di un edificio.
Le primissime notizie affermano che vi sono anche feriti a Nuova Delhi, nel Punjab, nel Jammu, in Afghanistan e ovviamente in Kashmir.
Sono state ferite almeno 15 persone e danneggiati quattro negozi.
Secondo le notizie dell'Associated Press, si teme che almeno una dozzina di persone siano rimaste intrappolate sotto le macerie di un edificio ad Islamabad.
La scossa ha diffuso il panico nella capitale Kabul e in altre città dell'est e del nord-est.
Il ministero dell'Interno a metà giornata stimava tuttavia che i danni non si sarebbero estesi all'insieme del paese.
Migliaia d'abitanti spaventati sono fuggiti dalle loro dimore.
Parecchi abitanti di Nuova Delhi sono stati presi dal panico durante la scossa e sono usciti in strada.
Le linee telefoniche sono tagliate o sovraccariche, isolando certe regioni.
Le notizie più gravi pervengono dalle zone montuose del nord del paese, di difficile accesso: villaggi distrutti, case rase al suolo e decine di vittime sono riportate dai rari ufficiali di polizia locale che hanno potuto essere contattati.
Il numero finale, che consta di circa 80.000 morti, è stato così suddiviso per le nazioni colpite:
India: 157 morti, tra cui 142 nella sola regione himalayana del Kashmir, di cui 14 soldati, e 600 feriti.
400 abitazioni sono state abbattute a Jammu nel Kashmir, mentre la torre Hazratbal è stata danneggiata (Rediff)
Due palazzi residenziali di Islamabad, per un totale di 75 appartamenti sono collassate a causa del terremoto.
Un funzionario del governo pakistano ha affermato che il numero delle persone coinvolte furono centinaia, 52 persone furono tratte in salvo dal crollo.
Il forte Moti Mahal, antico di 200 anni, situato nel distretto di Poonch, nel Kashmir crollò.
Wikinotizie contiene l'articolo Forte terremoto in Pakistan
La storia del vino risale alla Preistoria; è così antica da confondersi con la stessa storia dell'umanità.
Nel Valdarno Superiore in Italia sono stati ritrovati, in depositi di lignite, i più antichi reperti fossili di tralci di vite (Vitis vinifera), risalenti a 2 milioni di anni fa.
Le successive testimonianze archeologiche registrate di presenza della Vitis vinifera sono state rinvenute in alcuni siti degli odierni territori della Cina (7.000 anni a.C. circa), della Georgia (8.000 a.C.), dell'Iran (5.000 a.C.), della Grecia (4.500 a.C.) oltre che in Sicilia (4.000 a.C. circa).
La prova più antica della produzione di vino (la vinificazione) seriale è stata trovata in Armenia (4.100 a.C. circa) con la scoperta della più antica cantina per la conservazione esistente.
Il temporaneo stato alterato di coscienza riconducibile all'assunzione di vino (comunemente noto come ubriachezza) venne considerato in un ambito religioso fin dalle sue origini.
Nell'Antica Grecia si adorò Dioniso e l'Antica Roma ne trasmise il culto tramite la figura di Bacco.
Il consumo rituale di vino rimase parte integrante della pratica dell'ebraismo sin dai tempi biblici e, come parte della celebrazione eucaristica (il vino da messa) per commemorare il sacrificio di Gesù sulla croce, diventò ancora più essenziale per le origini del cristianesimo e la Chiesa nascente.
La produzione e il relativo consumo di vino incrementarono costantemente a partire dal XV secolo in poi, nell'ambito delle esplorazioni geografiche.
Nonostante la devastante infezione dovuta alla Daktulosphaira vitifoliae nella seconda metà del XIX secolo la scienza e la moderna tecnologia hanno fatto adattare la viticoltura e la produzione industriale di vino praticamente in tutto il mondo.
Il vigneto e il vino sono stati una parte importante delle società fin dall'Antichità, intimamente associati alle loro economie e cultura popolare tradizionale.
Il vino è sinonimo di festività, ubriachezza, convivialità; ha investito di sé il vasto campo dei valori simbolici ed è presente tutt'oggi nella maggior parte dei paesi.
La sua esistenza è frutto di una lunga e ininterrotta tradizione.
È ancor oggi molto diffusa nella regione tra il Mar Caspio e l'Oceano Atlantico nel continente europeo, in tutto il bacino del Mediterraneo tranne che in Nordafrica.
Questa vite selvatica era già presente durante il Quaternario (2,58 milioni di anni fa), ma si ritiene che con le diverse glaciazioni susseguitesi si possa essere rifugiata nella regione del Caucaso, ma forse anche altrove.
In effetti secondo i dati disponibili della paletnologia durante la glaciazione Würm (125.000-11.430 anni fa) i principali rifugi europei furono la penisola iberica, la penisola italiana e la penisola balcanica.
Molto rapidamente alla fine dell'ultima glaciazione la vite selvatica riconquistò gran parte dell'Europa.
I suoi grappoli divennero così disponibili ai suoi abitanti, gli ultimi cacciatori-raccoglitori, che li utilizzavano com'è stato dimostrato dai semi e dai resti carbonizzati presenti in vari siti archeologici.
La vigna selvatica è apparsa prima dell'Homo sapiens ed è ancora presente in territorio europeo, in special modo nei residui forestali alluvionali della valle del Reno.
Questa varietà, scomparsa dalle regioni europee a causa della glaciazione Riss (370-330.000 anni fa), oggi sopravvive nel Sudest del continente americano, ma risulta del tutto inadatta alla vinificazione.
Secondo lo studioso di ampelografia Louis Levadoux questo tipo di vite segna il passaggio tra le viti asiatiche e quella europea in grado di produrre vino.
La storia della vite si fonde con quella del bacino del Mediterraneo.
Più di un milione di anni fa i vitigni erano già in crescita sotto forma silvestre selvatica; tali linee selvatiche hanno solo una somiglianza molto remota con le nostre moderne varietà di uva.
L'analisi di 154 ceppi di "lambrusco spontaneo" hanno rilevato che le specie silvestri contengono una relativa forma sativa:
un sinus petiolare della foglia da piuttosto aperta a molto aperta;
una foglia piuttosto intera che va da 11 a 3 lobi;
Anthony Edwards (Atlanta, 5 agosto 2001) è un cestista statunitense, professionista nella NBA con i Minnesota Timberwolves.
È il terzo cestista più giovane di sempre a raggiungere i 10.000 punti in NBA, dopo LeBron James e Kevin Durant.
Anthony Edwards si distingue in tutta la lega in particolare per il suo atletismo e per la capacità di attaccare il ferro, ma è migliorato molto anche nel tiro, compreso oltre l'arco dei 7,25 metri.
Si fa valere, inoltre, come marcatore e in difesa, dimostrando molta energia e tempismo nelle stoppate.
Per il suo stile di gioco è stato paragonato a Michael Jordan e Jordan stesso ha dichiarato di rivedersi in lui.
All'età di tre anni gli viene affibbiato dal padre il soprannome Ant-Man.
Per buona parte della sua infanzia, Edwards gioca a football, venendo impiegato principalmente come running back, quarterback e cornerback.
All'età di 10 anni era considerato uno dei migliori running back della nazione dall'organizzazione Pop Warner.
Nonostante questo, Edwards inizia a concentrarsi sul basket, da lui ritenuto "più divertente", dopo aver visto i fratelli giocare.
All'età di 14 anni inizia ad allenarsi con Justin Holland, ex giocatore di basket collegiale a Liberty e allenatore.
Grazie al successo con l'Atlanta Xpress 15-under del circuito AAU, Edwards viene nominato recluta a quattro stelle dal sito specializzato Rivals dopo l'estate del 2016.
Inizia a giocare a basket per la Therrell High School di Atlanta come membro della classe 2019.
All'inizio di gennaio 2017, Edwards si trasferisce alla Holy Spirit Preparatory School di Atlanta e si riclassifica nella classe 2020, al fine di migliorare le sue performance accademiche.
Nel marzo 2018 guida la squadra alla vittoria del titolo statale della Georgia nella classe AAA.
Dopo aver migliorato le sue performance accademiche, Edwards si riclassifica nuovamente nella classe 2019.
Come conseguenza, il sito specializzato 247Sports lo posiziona al primo posto nel ranking.
Da senior, la sua squadra perde nella finale statale contro la Heritage School, nonostante i 27 punti di Edwards.
Chiude la stagione con 29 punti, 9 rimbalzi e 2 assist di media a partita.
Edwards viene dunque inserito nello USA Today All-USA First Team e nel MaxPreps All-American Fourth Team.
Nei mesi di marzo e aprile 2019 prende parte, rispettivamente, al McDonald's All-American Game e al Jordan Brand Classic.
Considerato universalmente una recluta a 5 stelle, e la miglior guardia della sua classe, Edwards riceve numerose offerte da prestigiosi college, quali Florida State, Kentucky, Kansas, North Carolina e Georgia, scegliendo proprio quest'ultima.
Edwards diventa così la recluta con il ranking più alto a scegliere Georgia (nell'era moderna).
Edwards era particolarmente attratto da Georgia perché i suoi due giocatori preferiti, Dwyane Wade e Victor Oladipo, vennero entrambi allenati al college da Tom Crean, allenatore dei Bulldogs.
Il 5 novembre 2019 debutta con i Georgia Bulldogs, segnando 24 punti, 9 rimbalzi e 4 palle rubate nella vittoria 91-72 contro Western California e diventando il freshman dei Bulldogs con più punti al debutto dopo Dominique Wilkins nel 1979.
Il 26 febbraio realizza 36 punti, collezionando 7 rimbalzi, 4 assist e 4 rubate nella sconfitta al supplementare contro South Carolina.
Il piano Seldon è uno dei temi centrali dei romanzi del ciclo della Fondazione di Isaac Asimov.
Creato da Hari Seldon (da cui il nome) attraverso la psicostoria, si propone di accorciare il periodo di "barbarie" tra il Primo e il Secondo Impero Galattico, riducendolo da 30.000 anni a soltanto 1000.
L'inizio per l'attuazione del Piano è il trasferimento su Terminus della Prima Fondazione (chiamata originariamente "Fondazione Enciclopedica numero Uno"), e la contemporanea creazione della Seconda Fondazione su Star's End.
Il Piano si sviluppa attraverso le cosiddette Crisi Seldon, ognuna delle quali segna un cambiamento significativo nella situazione politica e sociale della Prima Fondazione.
La situazione tornerà alla normalità soltanto dopo un'ottantina d'anni, grazie all'intervento della Seconda Fondazione, come narrato in L'altra faccia della spirale.
Tali modifiche vengono compiute grazie al cosiddetto Primo Radiante, che comprende e può visualizzare l'intero Piano.
Gli uomini della Seconda Fondazione si sono inoltre posti il compito di espandere il lavoro originale di Seldon, ampliandolo oltre i mille anni inizialmente contemplati.
Lo sviluppo di questo iper-piano garantì a Quintor Shandess la carica di Primo Oratore.
Merdja Sidi Abed è un comune dell'Algeria, situato nella provincia di Relizane.
(EN) Lista di comuni dell'Algeria, su statoids.com.
Kamala Pujari (Patraput, 1949 – Cuttack, 20 luglio 2024) è stata un'attivista indiana, nota per il suo impegno nella promozione dell'agricoltura biologica e per essere stata insignita del Padma Shri, la quarta più alta onorificenza civile della Repubblica indiana.
Nata nel villaggio di Patraput, a 15 km da Jeypur, nel distretto di Koraput dello stato di Orissa, si impegnò per preservare le risaie locali, contribuendo a conservare centinaia di varietà autoctone di riso.
Bussando porta a porta nei villaggi della zona e parlando direttamente con i coltivatori, coinvolse la popolazione locale organizzando gruppi di confronto persuadendoli ad adottare l'agricoltura biologica ed evitare l'uso di fertilizzanti chimici.
Raccolse diverse varietà di semi rari e in via di estinzione come risone, curcuma, tili, cumino nero, mahakanta, phula e ghantia
Nel 2002 le venne conferito l'Equatore of Initiative Award a Johannesburg e nello stesso anno le venne intitolata l'Università di agricoltura e tecnologia di Orissa a Bhubaneswar.
Nel 2004 il governo dell'Odisha la onorò come la migliore contadina dello stato.
Fu inoltre insignita del premio nazionale "Krusi Bisarada Samman" a Nuova Delhi.
Transcience è la terza raccolta del cantautore britannico Steven Wilson, pubblicata il 25 settembre 2015 dalla Kscope.
Il 16 settembre 2016 la raccolta è stata ripubblicata anche nei formati CD e download digitale con l'aggiunta del singolo Happiness III, originariamente tratto dall'EP 4 ½.
Testi e musiche di Steven Wilson, eccetto dove indicato.
Thank You – 4:39 (Alanis Morissette) – originariamente interpretata da Alanis Morissette
Lazarus (2015 Recording) – 3:57 – originariamente interpretata dai Porcupine Tree
(EN) Thom Jurek, Transience, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Transience, su Discogs, Zink Media.
(EN) Transience, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Il distretto è suddiviso in due insediamenti urbani e 18 insediamenti rurali con 82 villaggi.
La gens Gavia, occasionalmente chiamata anche Gabia, è un'antica famiglia romana di origine plebea.
Il loro nome appare per la prima volta durante il I secolo a.C., ma nessuno dei suoi membri ottenne incarichi politici di prestigio fino all'avvento dell'impero.
Come nomen, Gavius è un patronimico derivato dal praenomen Gaius: questo praenomen era utilizzato in particolare dalle popolazioni di lingua osca dell'Italia centrale e meridionale, probabilmente i primi Gavii erano quindi di origine sabina o sannita.
Uno dei personaggi più famosi caratterizzati da questo praenomen era Gavius Pontius, un condottiero sannita che partecipò alla seconda guerra sannitica e guidò l'esercito in una vittoria schiacciante contro i romani durante la battaglia delle Forche Caudine.
Come avviene per altri patronimici, inizialmente potrebbero esserci state diverse famiglie non imparentate con lo stesso nomen, e alcune di queste potrebbero anche essere state di origine latina.
Si ritiene che Gavius possa essere la forma originale di Gaius, uno dei praenomem più diffusi durante tutta la storia romana; la radice da cui deriva questo nome è la medesima di gaudium, e quindi significa "godere".
Ezio Buchi e Giuliana Cavalieri Manasse, Il Veneto nell'età romana: Note di urbanistica e di archeologia del territorio, II, Verona, Banca Popolare di Verona, 1987, SBN FER0058621.
(EN) George Davis Chase, The Origin of Roman Praenomina, in Harvard Studies in Classical Philology, vol. 8, Cambridge, Harvard University, 1897.
(EN) William Smith, Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, vol. 2, Londra, Taylor and Walton, 1844.
Bean – lista di episodi della serie televisiva del 1990
Bean – lista di episodi della serie animata del 2002
Sergej Viktorovič Druz'jak (in russo Серге́й Ви́кторович Друзья́к?; Banská Bystrica, 30 aprile 1985) è un attore russo.
È famoso per aver interpretato il ruolo di Danzas nel film 1814 e quello di Ivan Afanasyev nella serie Dalnoboyshiki.
Sergej Druz'jak è nato il 30 aprile 1985 nella città slovacca di Banská Bystrica in una famiglia di militari.
Ha trascorso la sua prima infanzia nella città di Jalta.
Vivendo nella città militare di Yuzhny-1, ha studiato al Liceo n. 49 della città di Kaliningrad, diplomandosi in un corso di recitazione.
Ha esordito come attore nel 1996 recitando nel film The Children of Captain Grant.
Dopo alcuni anni di pausa, nel 2006 è tornato a recitare nella miniserie televisiva Doktor Zhivago, tratta dal romanzo Il dottor Živago di Boris Pasternak.
L'anno seguente è stato tra i protagonisti del film 1814.
Altri film da lui interpretati sono Lyubov v bolshom gorode 2 (2010), Yolki (2010), 12 mesyatsev.
Tra le altre serie televisive nelle quali ha recitato sono da ricordare Dalnoboyshiki, Anna-detektiv, JingleKids e Detective Anna II.
Recentemente è apparso in un episodio della serie Elizaveta nel ruolo di Willem Mons, ciambellano ed amante della zarina Caterina I.
The Children of Captain Grant, regia di Donovan Scott (1996)
Profilaktika povtornykh prestupleniy, regia di Philipp Abryutin - cortometraggio (2009)
Lyubov v bolshom gorode 2, regia di Marius Balchunas (2010)
Slon, regia di Vladimir Karabanov (2010) Non accreditato
Odnoklassniki.ru: naCLICKay udachu, regia di Pavel Hoodyakov (2013)
Novaya skazka, regia di Denis Eleonskiy (2015)
Pervoe svidanie, regia di Anastasiya Safronova - cortometraggio (2015)
Knizhny Pereplet, regia di Igor Bagaturiya - cortometraggio (2016)
Elefant, regia di Aleksey Krasovskiy (2019)
Komanda mechty, regia di Philipp Abryutin e Maksim Zykov (2019)
Ryad 19, regia di Alexander Babaev e Samantha A.
Doktor Zhivago, regia di Aleksandr Proshkin – miniserie TV, 2 episodi (2006)
Zhenikh, regia di Stanislav Mareyev – film TV (2011)
SMERSH: Legenda dlya predatelya, regia di Irina Gedrovich – miniserie TV (2011)
Los Amaya è un duo musicale spagnolo formato dai fratelli gitani José (La Coruña, 1952) e Delfín Amaya (Oviedo, 1954) alla fine degli anni '60 a Barcellona e tuttora attivo, uno dei principali esponenti della cosiddetta rumba catalana nel campo del flamenco.
Parenti della bailaora di flamenco Carmen Amaya, questa coppia di fratelli di origini gitane si stabilì con la famiglia a Barcellona quando erano molto giovani.
Fin da bambini suonavano già la chitarra e cantavano alle feste gitane.
Diventano famosi all'inizio del 1971, con la loro versione del classico iberoamericano "Caramelos", che diventa un grande successo.
Hanno anche registrato "¡Qué mala suerte la mía!".
Nel 1978 incontrano Tony Ronald, che sarebbe stato una figura chiave nel successivo sviluppo della loro carriera, che li assume per la sua etichetta discografica.
Con lui come produttore raggiunsero la loro età d'oro, in cui registrarono canzoni di successo come "La Injection" per la RCA.
Durante questo periodo, musicisti illustri della scena spagnola come Josep Mas "Kitflus", Max Suñer o Carles Benavent hanno lavorato con loro in studio.
Dopo questo periodo d'oro, registrarono una moltitudine di album per varie etichette e con una mancanza di direzione abbastanza palpabile, registrando spesso materiale di altri compositori di qualità molto inferiore rispetto alle loro creazioni.
(stranamente, quest'epoca include il loro ritorno alla popolarità con il loro aspetto alla cerimonia di chiusura delle Olimpiadi di Barcellona 1992).
Inaspettatamente ritornano sotto i riflettori internazionali partecipando alla cerimonia di chiusura dei Giochi Olimpici di Barcellona il 9 Agosto del 1992 allo stadio Lluís Companys, insieme a Peret, Los Manolos, e altri esponenti della rumba catalana.
Una nuova collaborazione con Tony Ronald li ha portati a registrare due nuovi album: Únicos e En Direct.
Sono considerati responsabili dell'introduzione della chitarra elettrica nella rumba e nel flamenco e uno dei principali esponenti della rumba catalana, all'altezza di El Pescaílla, Peret, Chacho o Gato Pérez.
1971 - Los Amaya Y Su Combo Gitano - Emidisc
1977 - Nosotros Los Gitanos - RCA Victor
1979 - Decirle A Ella Que Vuelva - RCA Victor
1991 - La Vuelta Al Mundo En Rumba - Pdi
(EN) Los Amaya, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Los Amaya, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Frankie Carle, pseudonimo di Francis Nunzio Carlone (Providence, 25 marzo 1903 – Mesa, 7 marzo 2001), è stato un pianista statunitense.
Attivo come bandleader, i suoi soprannomi erano The Wizard of the Keyboard e Sunrise Serenade.
Frankie Carle At the Piano, Columbia (C-23 78 RPM Set, 1942)
Frankie Carle Encores, Columbia (C-70 78 RPM Set, 1943)
Carle Comes Calling, Columbia (CL-6002 10" Lp, 1948)
Frankie Carle and his Girl Friends, Columbia (CL-6018 10" Lp/C-97 78 RPM Set, 1948)
Frankie Carle Dance Parade, Columbia (CL-6047 10" Lp, 1949)
Carle Meets The Masters, Columbia (CL-6085 10" Lp, 1950)
Frankie Carle Plays Honky Tonk, RCA Victor (LPM-26, 1951)
Frankie Carle's Piano Party, Columbia (CL-531, 1953)
Honky Tonk Piano, RCA Victor (LPM-1188, 1956)
Cocktail Time with Frankie Carle, RCA Victor (LPM-1221, 1956)
Frankie Carle's Sweethearts, RCA Victor (LPM 1222, 1956)
Mediterranean Cruise, RCA Victor (LPM-1275, 1956)
Frankie Carle's Finest, RCA Victor (LPM-1153, 1957)
Around The World, RCA Victor (LPM/LSP-1499, 1958)
37 Favorites For Dancing, RCA Victor (LPM/LSP-1868, 1958)
The Piano Style of Frankie Carle, RCA Camden (CAL 478, 1959)
Show Stoppers for Dance Time, RCA Victor (LPM-1963, 1959)
The Golden Touch, RCA Victor (LPM-2139, 1959)
A Carle-Load of Hits, RCA Victor (LPM/LSP-2148, 1959)
Top Of The Mark (Featuring Darryl Stevens), RCA Victor (LPM/LSP-2233, 1960)
The Fabulous Four Hands of Frankie Carle RCA Victor (LSP-2288, 1961)
The Fabulous Frankie Carle (HL 7140, 1961)
Honky-Tonk Hits by the Dozen, RCA Victor (LSP-2491, 1962)
Carola Frediani (Genova, 1975 – 3 giugno 2026) è stata una giornalista italiana.
Divulgatrice specializzata nelle nuove tecnologie legate a Internet, e dei fenomeni sociali e di sicurezza associati a esse, è stata molto importante nel panorama giornalistico italiano e internazionale del settore.
Genovese, si laurea in lettere a Genova e consegue un master in Italian Literature all'Università di Pittsburgh.
Inizia a scrivere nei giornali de capoluogo ligure nel 2000 nell'agenzia Totem di Franco Carlini.
È tra i primi giornalisti italiani a occuparsi di Internet.
Nel 2010 fonda l'agenzia EffeCinque e negli anni ha scritto articoli e contributi per le maggiori testate italiane tra cui La Stampa, Il Corriere della Sera, Wired, Vice, L'Espresso.
Nel 2015 vince il Premio CILD per le Libertà civili.
Nel luglio del 2018 fonda il blog Guerre di rete.
Ha fatto parte del team dedicato alla sicurezza globale del segretariato di Amnesty International e del dipartimento di sicurezza informatica di Human Rights Watch.
La protesta, le proposte, i progetti, Filippo Laurenti, Carola Frediani, Nicola Vallinoto, Frilli editrice, maggio 2002, ISBN 978-88-87923384.
Il sito di Civil Liberties Union for Europe (Liberties)
La Coppa d'Asia (in inglese AFC Futsal Asian Cup) è la più importante competizione calcettistica per selezioni nazionali organizzato dalla Asian Football Confederation.
Il torneo si svolge dal 1999 ogni due anni.
Oltre a designare il campione continentale, la manifestazione vale anche come torneo di qualificazione alla fase finale della FIFA Futsal World Cup.
Fino al 2021 la denominazione della competizione era "AFC Futsal Championship".
La manifestazione nel corso degli ultimi anni una ha visto sempre più affluenza di partecipanti.
La nazione più titolata è l'Iran che ha vinto 13 edizioni del torneo, di cui 7 consecutive, ed è l'unica nazionale ad essere presente nel podio di tutte le edizioni disputate.
Il Giappone è anche la seconda squadra più presente all'atto conclusivo del campionato asiatico, avendo giocato 10 finali in totale di cui 6 consecutive tra il 2002 e il 2007.
Howard David Wendell (Johnstown, 25 gennaio 1908 – Oregon City, 11 agosto 1975) è stato un attore statunitense.
Per gli schermi cinematografici collezionò dal 1952 al 1971 una trentina partecipazioni mentre per la televisione diede vita a numerosi personaggi in oltre 80 produzioni dal 1949 al 1970.
Howard Wendell nacque a Johnstown, in Pennsylvania, il 25 gennaio 1908.
Cominciò a lavorare da giovane in un minstrel show per poi passare alla radio, presso una stazione di Cleveland.
Iniziò a sfruttare le sue capacità interpretative partecipando in varie produzioni teatrali prima nella stessa zona di Cleveland e poi a Broadway.
Di qui il passo a Hollywood e ai grossi network televisivi fu breve.
Nel 1953 aveva già debuttato in una importante produzione cinematografica, Il grande caldo, di Fritz Lang, che lo vedeva nel ruolo di un incompetente commissario di polizia.
Attore caratterista, per gli schermi televisivi fu accreditato diverse volte per numerose interpretazioni, tra cui quella di Don Marcos Cotazar in tre episodi della serie Zorro nel 1959.
Interpretò inoltre numerosi altri personaggi secondari o ruoli da guest star in molti episodi di serie televisive fino al 1970.
Il grande schermo lo vide interprete di altri personaggi tra cui quelli del giudice Horatio Baker in Gli sterminatori della prateria del 1954, di Morgan Todd in Il principe coraggioso del 1954 e di Vanryzin in L'ovest selvaggio del 1956.
L'ultimo suo ruolo per il piccolo schermo fu quello di Carl Shumley per la serie Adam-12 interpretato nell'episodio Log 135: Arson trasmesso il 5 dicembre 1970.
Per ciò che concerne il suo curriculum cinematografico, l'ultima interpretazione, non accreditata, risale al film del 1971 Un papero da un milione di dollari in cui interpreta Roger, un politicante del Dipartimento di Stato.
Morì a Oregon City, in Oregon, l'11 agosto 1975.
Trinidad (Affair in Trinidad), regia di Vincent Sherman (1952)
By the Light of the Silvery Moon, regia di David Butler (1953)
Gli uomini preferiscono le bionde (Gentlemen Prefer Blondes), regia di Howard Hawks (1953)
Il grande caldo (The Big Heat), regia di Fritz Lang (1953)
Captain Scarface, regia di Paul Guilfoyle (1953)
Il principe coraggioso (Prince Valiant), regia di Henry Hathaway (1954)
Gli sterminatori della prateria (The Black Dakotas), regia di Ray Nazarro (1954)
Athena e le 7 sorelle (Athena), regia di Richard Thorpe (1954)
Il treno del ritorno (The View from Pompey's Head), regia di Philip Dunne (1955)
Pista insanguinata (The Fighting Chance), regia di William Witney (1955)
Come prima, meglio di prima (Never Say Goodbye), regia di Jerry Hopper (1956)
L'ovest selvaggio (A Day of Fury), regia di Harmon Jones (1956)
La chiesa del Corpus Domini è una chiesa monumentale di Gragnano, situata nel centro cittadino: al suo interno viene venerato il patrono della città, san Sebastiano.
I lavori di costruzione della nuova chiesa iniziarono nel 1555 per volere della signoria degli Alavos: fu deciso di dedicarla al Corpus Domini in onore di una piccola cappella che sorgeva nel luogo dove era stata avviata la nuova costruzione.
Altri lavori di restauro si ebbero a seguito del terremoto dell'Irpinia del 1980: fu proprio a seguito di questo evento che una tela di Luca Giordano ed una tavola lignea del XVI secolo, furono trasferite dalla chiesa di Santa Maria ad Nives, ormai inagibile, in quella del Corpus Domini.
Appena varcato l'ingresso è la cantoria, realizzata alla fine del XIX secolo e sostenuta da due colonne con capitelli ionici, sulla quale si trova l'organo con millecentosettanta canne, opera di Zeno Fedeli ed inaugurato nel 1901.
La cupola del transetto è a raggiera e presenta al suo interno degli ovali, nei quali sono affrescati i quattro evangelisti, mentre le zone laterali, leggermente a volta a botte, presentano rispettivamente l'affresco dell'Arca dell'Alleanza trasportata dagli angeli e l'Agnello di Dio.
Completano la chiesa due confessionali in radica e palissandro del XVIII secolo.
Il campanile si erge al lato della facciata ed è costituito da quattro livelli: i primi tre a base quadrata, mentre l'ultimo, la cella campanaria, a pianta ottagonale: ospita una campana in bronzo sulla quale sono incisi un rilievo di una Madonna con il bambino e del Crocifisso.
Ai piedi del campanile è presente una fontana, realizzata in pietra vesuviana, dalla caratteristica forma bombata, e per questo chiamata asso di coppe, dal quale sgorga la cosiddetta acqua della Forma.
Anna Ruggiero, La Chiesa del Corpus Domini di Gragnano, Castellammare di Stabia, Longobardi Editore, 2000, ISBN 88-8090-152-4.
Sito del comune di Gragnano, su comune.gragnano.na.it.
I demolition derby (anche derby demolition) sono un tipo di spettacolo motoristico caratterizzato da uno spiccato agonismo, ove diversi conducenti di autovetture si tamponano cercando di distruggere il veicolo dell'avversario.
Fenomeno originario degli Stati Uniti d'America, si è poi diffuso in altri Stati del mondo, soprattutto nei Paesi anglofoni.
Il fenomeno divenne popolare fino alla fine degli anni 1970, sebbene anche dopo il 2000 ha ricevuto attenzione da parte di emittenti televisive sportive.
Generalmente i partecipanti devono avere una età minima di 16 anni e possedere una patente di guida nonché indossare obbligatoriamente casco e cinture di sicurezza.
L'evento si svolge all'interno di una pista all'aperto di forma rotonda o dentro arena.
I conducenti sono generalmente tenuti a schiantarsi contro un altro veicolo ogni 2 minuti pena la squalifica.
Anche colpire intenzionalmente un guidatore nella portiera del conducente e talvolta far rotolare un'altra macchina intenzionalmente, sono motivi di squalifica.
L'ultimo pilota che ha ancora l'auto funzionante vince.
Tali manifestazioni appaiono nei film Un Maggiolino tutto matto e Herbie - Il super Maggiolino.
Al fenomeno sono stati dedicati anche alcuni videogiochi, come Destruction Derby del 1995.
Il videogioco Saints Row - driver parallel lines e wreckfest prevedono questa modalità di gioco.
Golden è il primo album in studio del cantante sudcoreano Jung Kook, pubblicato il 3 novembre 2023.
In un'intervista rilasciata il 13 luglio 2023 a Variety in occasione del suo debutto solista con il singolo Seven, Jung Kook ha espresso l'intenzione di pubblicare un album a cui stava lavorando entro la fine dell'anno, sebbene fosse ancora troppo presto per condividere ulteriori dettagli.
Il disco è stato annunciato alla mezzanotte del 4 ottobre, mentre la lista tracce è uscita dodici giorni dopo.
Golden è stato pubblicato il 3 novembre alle 13 (ora coreana) insieme al video musicale del singolo di traino Standing Next to You.
Golden è stato pensato per il mercato internazionale, ed è perciò cantato interamente in inglese.
Sebbene in un primo momento Jung Kook si sia chiesto se fosse giusto che un artista coreano non includesse neanche una canzone nella propria lingua madre, ha preso questa decisione per mettersi alla prova.
Il filo conduttore sono i suoi "momenti d'oro" come solista, ed egli ha selezionato canzoni appartenenti a diversi generi per mostrare un vasto spettro musicale: l'album spazia quindi dal pop all'R&B, dal funk anni Settanta al crooning.
Si apre con 3D, una canzone R&B pop dal sound old school, e continua con Closer to You, che fonde R&B e reggaeton, e Seven, dal ritmo UK garage, prima di arrivare a Standing Next to You, il singolo principale retro funk.
Yes or No è un pezzo alla chitarra, mentre Please Don't Change unisce afropop e electronic dance pop.
Hate You e Shot Glass of Tears sono pop ballad, Somebody appartiene all'acoustic pop, e Too Sad to Dance è un brano R&B con una melodia triste al basso.
Il titolo rimanda anche al suo soprannome di "golden maknae" (dove maknae in coreano significa "il più giovane" di un gruppo, in questo caso dei BTS), assegnatogli da RM in quanto apparentemente dotato di talento per qualsiasi cosa.
Tematicamente, Golden esplora i mutamenti che avvengono in una relazione, richiamando sentimenti d'amore nella prima parte e l'atmosfera malinconica di una rottura nella seconda.
Jung Kook non ha partecipato alla scrittura dei testi e alla composizione delle melodie, preferendo sperimentare con la voce, dichiarando in proposito:
Ha inoltre affermato di aver scelto canzoni d'amore per la loro universalità, e che i testi, in cui si parla anche apertamente di sesso e droghe, non dovrebbero essere interpretati come autobiografici.
Per promuovere Golden negli Stati Uniti, Jung Kook è apparso al The Tonight Show Starring Jimmy Fallon il 6 novembre, rilasciando un'intervista ed esibendosi con Standing Next to You, e alla Citi Concert Series del Today Show il giorno successivo, dove ha eseguito i tre singoli estratti dall'album.
Quella stessa sera è salito sul palco del TSX Entertainment per un mini-concerto a sorpresa a Times Square, annunciato trenta minuti prima dell'inizio.
Ha registrato Standing Next to You, 3D, Seven e Closer to You, quest'ultima al suo debutto dal vivo, per la serie Audacy Live della radio statunitense Audacy; il video è stato caricato su YouTube il 14 novembre.
Il 20 novembre ha tenuto un concerto per commemorare l'uscita dell'album alla Jangchung Arena di Seul, eseguendo tutte le canzoni di Golden e alcuni pezzi dei BTS davanti a 2 800 fan.
Lo show è stato trasmesso anche in diretta su Weverse in 224 Paesi del mondo, venendo seguito da un massimo di 1,2 milioni di spettatori contemporaneamente.
Il 4 dicembre si è esibito con Seven e Standing Next to You al programma giapponese CDTV.
Il 18 settembre 2024 è uscito nei cinema Jung Kook: I Am Still, un film-documentario che ripercorre gli otto mesi in cui l'album è stato preparato e promosso.
Nella sua recensione per NME, Rhian Daly ha apprezzato che Jung Kook "incarni le emozioni di ogni canzone e ciascuno stile con facilità; un camaleonte musicale che si trasforma in ogni nuovo sound".
Come pezzi migliori ha scelto "quelli che sembrano inni da classico re del pop", quindi 3D, Yes or No, Hate You e Too Sad to Dance, mentre ha criticato Somebody per l'uso del processore robotico.
Yeung ha scritto che "anche se la lunga lista di nomi di prim'ordine allegata al progetto lascia pochi dubbi sul fatto che sia stato creato su misura per renderlo una star ancora più grande, tutto funziona così bene grazie alla voce esperta e al fascino naturale di Jung Kook".
Per Ed Power di i, Seven e 3D all'inizio del disco danno l'impressione che "la carriera solista di Jungkook sarà ricca di idee riciclate e testi NSFW", ma "fortunatamente, quella sensazione si dimostra fuorviante.
Giovanni Apocauco (Naupatto, ... – 1233) è stato un vescovo ortodosso bizantino.
Nipote di Manasse di Naupatto e metropolita di Naupatto, si alleò con il despota Costantino Comneno Ducas, di cui ne contestò il dominio autoritario e le misure eccessive imposte alla popolazione.
La disputa portò alla deposizione forzata e all'esilio di Apocauco nel 1220, e si risolse solo nel maggio 1221 con un sinodo che riunì rappresentanti delle principali sedi ecclesiastiche della Grecia e dei domini epiroti.
In seguito i rapporti tra Costantino e Apocauco si appianarono e il vescovo arrivò perfino a comporre un elogio in suo onore.
In seguito si avvicinò al fratello Teodoro I d'Epiro (1222), propugnando la creazione di una Chiesa indipendente e autocefala.
Gli ideali di Apocauco si spensero con la caduta di Teodoro (1230), che lo costrinse a farsi monaco.
Giovanni Apocauco fu un autore prolifico e realizzò numerosi importanti scritti sulla storia giuridica, religiosa e politica dell'Epiro e dell'Albania.
Giovanni Apocàuco, su Treccani, Roma, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
(EN) Aleksandr Petrovič Každan, Apokaukos, John, in Aleksandr Petrovič Každan (a cura di), The Oxford Dictionary of Byzantium, Oxford e New York, Oxford University Press, 1991, p. 135, ISBN 0-19-504652-8.
B, Salonicco, Centro di Studi Bizantini, Università di Salonicco, 10984, pp. 656–664, OCLC 834784665.
Apocàuco, Giovanni, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
Biagioni è un piccolo paese dell'Appennino tosco-emiliano, frazione del comune di Alto Reno Terme, in provincia di Bologna.
È posto a 521 m s.l.m. sulla sponda sinistra del Reno, che segna il confine con il comune toscano di Sambuca Pistoiese.
Con circa 23 residenti, Biagioni ha la caratteristica di essere posto nel punto più meridionale dell'Emilia.
I primi insediamenti risalgono infatti al 1400.
Nei pressi del ponte c’è una casa, detta ‘Maremmana’, che risale approssimativamente al 1400, come si deduce da alcune pietre scolpite.
Il ponte sul fiume Reno rappresentava, nei secoli passati, l’unico ponte nel lungo tratto da Ponte della Venturina a Pracchia.
La struttura attuale del ponte risale al XIX secolo.
Nei pressi del ponte si trova un edificio indicato come sede delle dogane dello Stato Pontificio e del Granducato di Toscana.
Nei primi anni del 1600 fu costruita la chiesa, dedicata a San Giovanni Battista.
Come per tutto il territorio dell’ex comune di Granaglione, il periodo tra le due guerre mondiali fu caratterizzato da una forte emigrazione e decrescita demografica, che si intensificò ulteriormente nel secondo dopoguerra.
Il 4 luglio 1944 alcuni partigiani distrussero un automezzo tedesco a Biagioni e forse uccisero un milite delle SS italiane.
Il giorno dopo furono rastrellate nove persone dalle SS tedesche e dalle SS italiane.
Saverio Bruni e Attilio Vivarelli furono impiccati nella piazza del paese, alla presenza di molti cittadini, oltre che della madre e della sorella di Vivarelli.
Vennero fucilati Paolo Calistri, Giovanni Fornaciari, Rosolino Mori, Armando Vivarelli, Domenico Guglielmo Vivarelli, Eugenio Vivarelli detto Pipetta e Marte Vivarelli.
Calistri, rimasto ferito, tentò di fuggire, ma fu raggiunto e finito con i calci dei fucili e un colpo alla nuca.
Il processo contro i responsabili non fu celebrato. perché il fascicolo giudiziario era finito nell’“armadio della vergogna”.
Per ragioni di difficile comprensione i martiri di Biagioni - meno Bruni e Armando Vivarelli - sono stati inseriti nell’Albo caduti e dispersi della repubblica sociale italiana come vittime di agguati dei partigiani.
Fra i piatti tipici locali è particolarmente degno di menzione il tortellone montanaro, a cui i residenti locali dedicano una sagra folkloristica che si svolge solitamente nel primo fine settimana di agosto.
È raggiungibile attraverso la SP 632 detta "Traversa di Pracchia", che collega la frazione pistoiese di Pracchia con Ponte della Venturina.
Biagioni dispone di una propria fermata ferroviaria lungo la linea Pistoia-Porretta Terme.
La strage di Biagioni tra storia e memoria, Aspasia, 2007.
La strage di Biagioni, documentario a cura di Alessandro Borri e Beatrice Magni, 2009.
A.Borri, Storia del comune di Granaglione: storia della municipalità di Granaglione dal 1800 ad oggi, raccontata attraverso documenti d'archivio, Andromeda, Bologna, 2002.
F.Balletti, R.Zagnoni (a cura di), Dizionario toponomastico del comune di Granaglione, nota toponomastica di C.A.Mastrelli, Porretta Terme, Gruppo di studi Alta Valle del Reno, Nueter, 2001.
P.Ciucci, D.Fumagalli, Una valle da scoprire.
Monte di Venere – deposito di tessuto adiposo situato sopra l'osso pubico femminile
Monte di Venere – soprannome che in chiromanzia viene dato ad un'area del palmo della mano, il tenar
Il monte di Venere (Kissin' Cousins) – film statunitense del 1963, diretto da Gene Nelson e interpretato da Elvis Presley
Monte Venere – cima montuosa in provincia di Viterbo, nel comune di Caprarola
Monte Venere – montagna del medio-alto Appennino bolognese
Monte di Venere (in tedesco Venusberg) – luogo mitologico ricorrente nelle tematiche delle tradizioni popolari europee
Massimo Carboni (Mondolfo, 29 luglio 1943) è un giornalista e conduttore radiofonico italiano.
È stato un radiocronista di Radio Rai in particolare della trasmissione Tuttobasket, prima come inviato (a partire dal 1979) e poi come conduttore in studio dal 1987.
È andato in pensione nel 2008 collaborando poi con il Corriere Adriatico e con la rete televisiva èTV Marche.
Dal 1965 al 1970 ha lavorato nella redazione di Ancona de Il Resto del Carlino;
Nel biennio 1970-1972 praticante al Corriere Adriatico;
Dal 1973 al 1978 è stato proprietario e direttore di Radio Arancia Ancona;
Dal 1979 al 2008 anno del suo pensionamento, è stato una delle voci più importanti e rappresentative di Radio Rai,conduzione della trasmissione RadioUno Tuttobasket con la qualifica di inviato speciale;
É l’unico giornalista di RadioRai ad essere stato presente dal mondiale del 1982 a quello del 2006 e uno dei tre giornalisti Rai ad essere stati presenti come Niccolò Carosio a 2 mondiali dell’Italia
assieme a Giampiero Galeazzi e Carlo Nesti.
Nel 2011, anno del trasferimento della Sutor Basket Montegranaro ad Ancona, ha condotto su èTV Marche la trasmissione "Playmaker" ed una rubrica settimanale sul Corriere Adriatico.
Dal 1981 è stato cronista di tutte le finali di Coppa dei Campioni o Eurolega di Basket che vedevano squadre italiane in lotta per il titolo;
Dal 1983 è stato cronista di tutte le partite della Nazionale di pallacanestro maschile dell'Italia.
Ha raccontato, inoltre, anche altri eventi sportivi non necessariamente cestistici:
dal 1988 le Olimpiadi, seguite sempre come inviato;
dal 1982 i mondiali di calcio, sia come inviato, che come conduttore;
Per la cronaca non sportiva ha seguito il terremoto di Ancona nel 1972, la colonna marchigiana delle Brigate Rosse nel 1979, la vicenda dei fratelli Roberto e Patrizio Peci, la frana di Ancona nel 1982, la scomparsa della Rotschild, il terremoto di Umbria e Marche del 1997.
Ha condotto dal 1979 al 2008 il GR e il TG della redazione Rai delle Marche.
Lenore è una famosa ballata composta dal poeta sassone Gottfried Augustus Bürger (1747 - 1794).
Scritta nel 1773 e pubblicata l'anno successivo, ebbe grande successo.
Opera fondata sul sovrannaturale, fu tradotta da Berchet assieme a Der wilde Jäger.
William Blake fu l'autore dei disegni che accompagnarono la traduzione in lingua inglese della ballata, data alle stampe nel 1786 a Londra.
Nonostante la Battaglia di Praga sia finita, Wilhelm, il fidanzato di un giovane donna chiamata Lenore, non ha ancora fatto ritorno dalla Guerra dei Sette Anni.
Sin da quando è partito per combattere nella battaglia nell’esercito di Re Federico, Lenore aspetta con preoccupazione il ritorno del suo amato, ma non ha udito sue notizie.
Quando gli altri soldati ritornano dalla guerra senza Wilhelm, la ragazza si lamenta con Dio della Sua ingiustizia e proclama che Lui non le ha mai fatto alcun bene, al che sua madre chiede perdono per la figlia poiché sa che per tale affermazione blasfema verrà condannata all’Inferno.
A mezzanotte, un misterioso straniero dalle sembianze di Wilhelm bussa alla porta cercando Lenore e chiedendole di cavalcare con lui fino al loro talamo nuziale.
Lenore monta felicemente sul destriero nero dello straniero e i due cavalcano a gran velocità sotto la luce della luna, attraverso paesaggi inquietanti.
Terrorizzata, Lenore pretende di sapere perché stanno cavalcando così velocemente, al che lui risponde che “i morti viaggiano in fretta”.
Lenore chiede a Wilhelm di “lasciare stare i morti”.
All’alba, il loro viaggio termina e giungono alla soglia del cimitero.
Mentre il cavallo passa fra le lapidi, il cavaliere comincia a perdere le sue sembianze umane, e si rivela essere la Morte, uno scheletro con una falce e una clessidra.
Il letto nuziale si rivela essere una tomba dove giace lo scheletro di Wilhelm assieme alla sua armatura.
Il suolo sotto i piedi di Lenore comincia a sbriciolarsi e gli spiriti danzanti la circondano, dichiarando che “nessuno discute con Dio in Paradiso”.
Ciononostante Lenore, punita con la morte, ha ancora speranza nel perdono.
(EN) Edizioni di Lenore, su Internet Speculative Fiction Database, Al von Ruff.
(EN) Lenore, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
La Mostra internazionale del Nuovo Cinema di Pesaro (Pesaro Film Festival) è uno dei più importanti festival cinematografici italiani.
Fin dalle origini l'obiettivo è stato quello di realizzare una rassegna non agonistica di opere prime, nel senso non anagrafico della definizione ma in quello di nuove scelte e nuove strade capaci di avviare processi di rinnovamento, di crescita, di maturazione, di evoluzione del cinema.
In programma trentadue lungometraggi (fra cui nove latinoamericani) e sedici cortometraggi (di cui dodici latinoamericani).
Si svolsero inoltre due brevi convegni: uno, Necessità e possibilità di un circuito alternativo, che portò alla decisione, attuata negli anni successivi, di sottotitolare e fare circolare alcuni film stranieri; l'altro, quasi obbligato dopo il Sessantotto, su Cinema e politica.
Una svolta si verificò con la sesta edizione, nel 1970, quando la Mostra ribadì e rinnovò i suoi obiettivi programmatici: offrire materiale di studio e di valutazione critica del nuovo cinema; porsi come attivo centro promozionale di socializzazione del nuovo cinema.
Negli anni successivi infatti i Quaderni, molto richiesti da studiosi, critici e cinefili, raggiunsero una tiratura media di mille copie e divennero veri e propri volumi, come i quattro sul Neorealismo, quelli sugli anni Trenta, i due sugli anni Cinquanta.
Mario Monicelli, Dino Risi, Marco Ferreri, Vittorio De Sica ecc.), ora ad attori (tra cui Vittorio Gassman) o a generi (per es.
Nel 1989 Lino Micciché ha lasciato la direzione della Mostra, che aveva fondato e diretto per circa cinque lustri.
Il nuovo cinema: venti anni dopo, Pesaro 1984.
Per una nuova critica: i convegni pesaresi 1965-1967, Marsilio, Venezia 1989.
(EN) Mostra internazionale del Nuovo Cinema di Pesaro, su IMDb, IMDb.com.
La Coppa Italia di Serie C 1986-1987 è stata la sesta edizione della Coppa Italia Serie C.
Il vincitore è stato il Livorno che si è aggiudicato il trofeo per la sua prima volta nella storia battendo il Campania Puteolana nella finale a doppia sfida.
Le partite furono disputate tra il 24 agosto e il 14 settembre; in caso di arrivo in parità di due o più squadre si teneva conto della differenza reti.
Livorno: Boldini, Rizzo, Dondoni, (62' Piccini), Pontis, Manetti, Falsettini, Casilli, Mazzoni, D'Este (77' D'Agostino), Marocchi (75' Lucchi), Susi.
Campania Puteolana: Visconti , Gargiulo (78' Spampinato), Frascella, Di Battista (9' Cotecchia), Bobbiesi, Laurenti, Scienza, Marini, Casale, Picasso, Campilongo.
Cannibal è un brano musicale della cantante statunitense Kesha, pubblicato il 9 novembre 2010 come secondo singolo promozionale estratto dal primo EP Cannibal.
La canzone, che è stata scritta dalla stessa interprete insieme a Mathieu Jomphe, Pebe Sebert e Joshua Coleman, in arte Ammo, e prodotto da quest'ultimo con Billboard, appartiene al genere dance pop e utilizza rime baciate e sintetizzatori.
Il testo parla di cannibalismo verso gli uomini ("I eat boys up / Breakfast and lunch / And then when I am thirsty / I drink their blood").
La sua voce è spesso alterata con Auto-Tune e integra degli elementi di yodel.
Chris "Tek" O'Ryan – ingegneria del suono
Aniela Gottwald – assistenza all'ingegneria del suono
Eric Eylands – assistenza all'ingegneria del suono
Irene Richter – coordinazione produzione
Cannibal ha fatto il suo ingresso alla posizione numero 77 nella classifica statunitense e alla 62 nella canadese grazie alle sole vendite digitali.
A seguito di un successo virale su TikTok nel 2020, il brano è rientrato in quella canadese, raggiungendo il 31º posto.
Kesha - Cannibal, su YouTube, Google LLC, 8 novembre 2010.
Ferenc Nyers – calciatore apolide di origine ungherese e nativo della Francia
István Nyers – calciatore ungherese, fratello di Ferenc
Michele Alberto Carrara, o Giovanni Michele Alberto o Carrara Alberti (Bergamo, 1438 – Bergamo, 26 ottobre 1490), è stato un medico e scrittore italiano.
Michele era figlio di Guido e di Donnina Suardi che avevano l'abitazione sulla piazza della Vicinia di San Pancrazio.
Il padre vedovo di Simona Valvassore, dalla quale aveva avuto un figlio, si risposò e in seconde nozze ebbe altri tre figli di cui Michele fu il primo.
Guido era un medico e umanista originario dalle valli bergamasche e famoso per le sue conoscenze sia mediche che di carattere generale.
Fondò nel 1446 il collegio dei medici di Bergamo, morendo nel 1457.
Forse fu autore di opere ma non vi è una certa documentazione.
Guido indirizzò il figlio Michele allo studio delle scritture classiche, fin da giovane questi sapeva recitare a memoria Virgilio e il 2 luglio 1458 si laureò in medicina all'università di Padova in “physicus”.
Aveva però una forte predisposizione letteraria, scrivendo già da studente universitario alcune delle sue opere autobiografiche.
Nella sua commedia Egloga racconta di una donna padovana di nome Ursula che ebbe molto amato.
Tornato a Bergamo, iniziò la sua carriera di medico, sposò Margherita dei conti Passi de Preposulo, che era la figlia di Giovanni Cristoforo generale di Bartolomeo Colleoni, dalla quale ebbe due figli, ma entrambi, con la madre morirono prematuramente di peste nel 1464.
Sposò quindi in terze nozze Elisabetta Comenduno provenienti dalla famiglia guelfa che si contrapponeva con quella dei Suardi della madre del Carrara ghibellina.
A causa dei forti scontri presenti a Bergamo causati da queste due fazioni, si trasferì a Brescia nel 1478, sempre esercitando la carriera di medico, per cercare un periodo di serenità della sua vita.
Dal 1479 al 1483 fu chiamato ad esercitare a Chiari dove rimase fino alla scadenza del contratto per accettare l'incarico di medico personale di Roberto Sanseverino d'Aragona.
Gli anni successivi li trascorsi tra Valle San Martino e Bergamo, dove il 14 febbraio 1488 ricevette da Federico III il titolo di palatino per la tua attività medica di soccorso e aiuto durante le epidemie.
Michele Alberto Carrara morì a cinquantadue anni nel 1490.
Il Carrara e alcuni membri della sua famiglia venne sepolto nell'antica chiesa di San Francesco dove risulta che vi fossero almeno quattro medici Carrara in un documento del frate Daniele Finardi del 1553.
Il Carrara scrisse molte opere, molte di queste di carattere umanistico, alcuni trattari medici, ma molti dei suoi lavori sono andati persi.
Alcuni suoi scritti sono conservati nella Biblioteca civica Angelo Mai
Commedia in latino scritta tra il 1457 e il 1460 periodo padovano del Carrara.
Il testo cita avvenimenti vissuti dall'artista con i personaggi individuabili nei suoi amici e colleghi.
La commedia racconta le vicissitudini di Camelio e Amiranda riconoscibili nel Carrara e in Ursula.
De omnibusingeniis augende memorie stampato nel XV secolo, dove descrive le sue ricerche sotto l'aspetto medico;
Orazione a Bartolomeo Colleoni orazione scritta nel 1476, un anno dopo la morte del condottiero;
Lode a Lodovico Donà vescovo di Bergamo;
Orazione per Gabriele Rangone cardinale per il suo ritorno nel 1479 dell'Ungheria;
La Mochovaja (in russo Моховая?) è un fiume della Russia siberiana orientale, affluente di sinistra della Pura (bacino idrografico del mare di Kara).
Scorre nel Tajmyrskij rajon del Territorio di Krasnojarsk.
Ha origine e scorre per l'intero corso nella parte nord-occidentale del bassopiano della Siberia settentrionale, sfociando nella Pura a 166 km dalla foce.
La sua lunghezza è di 197 km; il bacino è di 2 970 km².
Il fiume attraversa regioni assolutamente remote e spopolate, senza incontrare alcun centro abitato in tutto il suo percorso.
Il clima delle regioni attraversate è molto rigido, e provoca congelamenti del fiume che si prolungano per la maggior parte dell'anno (ottobre-giugno).
Il bacino si trova nella zona del permafrost.
Mappe: R-45_46 (JPG), su maps.vlasenko.net.
Il Laugavegur (tradotto dall'islandese: il sentiero delle sorgenti calde) è un popolare sentiero di trekking dell'Islanda sud-occidentale, lungo circa 55 chilometri e attrezzato con cinque rifugi.
Parte dalle sorgenti calde di Landmannalaugar e giunge alla valle glaciale di Þórsmörk, attraversando un'ampia varietà di paesaggi.
Il sentiero viene normalmente completato nell'arco di 2-4 giorni, fermandosi presso i rifugi intermedi di Hraftinnusker, Álftavatn e Botnar i Emstrum.
Prima tappa: Landmannalaugar - Hrafntinnusker (circa 3 ore)
Si parte salendo di quota e risalendo la colata lavica ai cui piedi sorge il rifugio.
Seconda tappa: Hrafntinnusker - Álftavatn (circa 4 ore)
Si attraversa la grande conca ricoperta di pietra lavica nera sul cui margine sorge il rifugio; completato l'attraversamento si scende fino alle sponde del lago di Álftavatn.
Terza tappa: Álftavatn - Botnar i Emstrum (circa 3 ore)
Quarta tappa: Botnar i Emstrum - Þórsmörk (circa 6 ore)
La più impegnativa, consiste nel ridiscendere la valle fino a Þórsmörk.
Si rende inoltre necessario guadare il fiume Þrónga.
Il percorso non è alpinisticamente impegnativo, tuttavia può essere reso difficile da condizioni meteorologiche avverse.
Le autorità locali consigliano di percorrere il sentiero solo durante il periodo estivo di apertura dei rifugi.
I rifugi sono aperti dall'ultima settimana di giugno alla prima di settembre e offrono una sistemazione essenziale (branda e uso di cucina e bagni) per la quale è necessaria la prenotazione presso gli uffici della Ferðafélag Íslands.
Ogni mese di luglio il sentiero è sede di una gara di corsa montana, l'Ultramarathon.
Giunti a Þórsmörk il percorso può essere ulteriormente esteso per altri 25 chilometri fino alla località di Skógar, sostando presso il rifugio di Fimmvörðuháls.
Durante la stagione estiva Landmannalaugar, Þórsmörk e Skógar sono collegate a Reykjavík da un servizio di autobus.
dettagli sull'Ultramarathon, su marathon.is.
Ha partecipato ai giochi olimpici di St.
Louis del 1904, dove ha vinto, con la squadra del St.
Louis Southwest Turnverein No. 1, la medaglia d'argento nel tiro alla fune, vincendo la semifinale contro la squadra statunitense del St.
Louis Southwest Turnverein No. 2 (la finale per il secondo/terzo posto non fu disputata per il ritiro della squadra del New York Athletic Club).
In carriera ha conseguito i seguenti risultati:
St. Louis 1904: argento nel tiro alla fune.
(EN) Orin Upshaw, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Filippo II di Hanau-Lichtenberg (Hanau, 31 maggio 1462 – Babenhausen, 22 agosto 1504) fu conte di Hanau-Lichtenberg.
Filippo II era il figlio secondogenito del conte Filippo I di Hanau-Lichtenberg e di sua moglie, Anna di Lichtenberg.
Egli venne battezzato tre giorni dopo la sua nascita nella chiesa di Santa Maria di Hanau ed ebbe per padrini Konrad Brelle, abate del monastero di Selbold, Wenzel di Cleve e Meze da Gemmingen, vedova di Eberhard Waiss.
Dopo che suo fratello Giovanni gli era premorto, alla morte del padre Filippo II fu chiamato a succedergli al trono della contea di Hanau-Lichtenberg.
Poco dopo la sua ascesa nel 1484 morì anche suo fratello Luigi, il quale era appena tornato da un viaggio in Terrasanta.
Contrasti notevoli Filippo II li ebbe anche con l'arcivescovo di Magonza per quanto riguarda la reggenza della città di Brumath al punto che i due stati si divisero i diritti su quel feudo.
In sostegno all'imperatore, partecipò a diverse diete con l'intento di combattere il rischio dell'invasione dei Turchi in Europa.
Rimasto neutrale durante la guerra del Landshut (1503-1505), dopo i successi ottenuti in questa campagna l'imperatore Massimiliano I concesse a Filippo II il privilegio di tenere una fiera annuale all'interno della propria contea.
Nel 1491 Filippo II compì un pellegrinaggio in Terra Santa.
Il giorno di pentecoste di quell'anno giunse a Venezia e da qui si imbarcò alla volta di Jaffa, ove poi partì alla volta di Gerusalemme.
A Gerusalemme Filippo divenne cavaliere dell'Ordine equestre del Santo Sepolcro di Gerusalemme.
Tornò in patria dal suo viaggi all'inizio dell'inverno di quell'anno.
La relazione del suo viaggio venne più volte menzionata nell'opera di Dietrich von Schachten che compì il medesimo tragitto in pellegrinaggio.
Il conte Filippo II morì il 22 agosto 1504 a Babenhausen e venne sepolto nella chiesa di San Nicola.
La sua tomba è visibile ancora oggi nel coro, sulla destra dell'altare principale.
Filippo II sposò il 9 settembre 1480 Anna di Isenburg († 1522), matrimonio per il quale fu necessaria una speciale dispensa papale in quanto i due erano cugini di quarto grado.
Da questo matrimonio nacquero i seguenti eredi:
Anna (1485 - 11 ottobre 1559), monaca del convento di Marienborn
Margherita (1486 - 6 agosto 1560, Babenhausen), monaca nel convento di Marienborn
Luigi (5 ottobre 1487, Buchsweiler - 3 dicembre 1553, Willstätt), ecclesiastico
Amalia (7 giugno 1490, Buchsweiler - 11 marzo 1552, Pfaffenhoffen), ecclesiastica, sepolta a St.
Reinhard (19 febbraio 1494, Klingenberg - 12 ottobre 1537), canonico a Strasburgo, sepolto a Neuweiler
Filippo II ebbe anche delle relazioni extraconiugali dalle quali nacquero altri due figli:
Goltzené: Aus der Geschichte des Amtes Buchsweiler, in: Pay d'Alsace, Heft 111/112, S. 64f.
Hatstein (handschriftliche Chronik im Archiv des Hanauer Geschichtsvereins)
The Lost Ones è il primo album in studio della cantautrice inglese Florrie, pubblicato il 14 giugno 2024 da Xenomania UK Limited e BMG.
I Took a Little Something (2024 version) – 3:30
(EN) The Lost Ones, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Andrea Comoretto (Artegna, 13 maggio 1931 – Venezia, 3 ottobre 2025) è stato un tecnico elettrotecnico italiano, responsabile per oltre quarant'anni dell'illuminazione pubblica e degli impianti elettrici del centro storico di Venezia e delle sue isole.
Considerato una memoria storica della città e definito dalla stampa locale come "l'uomo della luce", contribuì in maniera determinante alla modernizzazione e messa in sicurezza della rete elettrica lagunare nel secondo Novecento.
Andrea Comoretto nacque ad Artegna, in Friuli, nel 1931.
Dopo gli studi tecnici si diplomò perito elettrotecnico nel 1951, completando una preparazione orientata alla progettazione, installazione e manutenzione di impianti elettrici civili e industriali.
Nel 1952 si trasferì a Venezia, città in cui visse stabilmente per oltre settant'anni, definendosi "friulano di nascita ma veneziano d'adozione" e dedicando l'intera carriera al servizio pubblico legato alla rete elettrica cittadina.
Comoretto iniziò la propria attività nella Società Adriatica di Elettricità nei primi anni Cinquanta, entrando in un contesto tecnico complesso a causa della particolare configurazione urbanistica ed edilizia della città lagunare.
Dopo la nazionalizzazione del settore elettrico nel 1962, passò all'Enel, dove dal 1964 al 1991 fu responsabile degli impianti elettrici e dell'illuminazione pubblica del centro storico di Venezia e delle isole di Burano, Torcello, Mazzorbo, Pellestrina, Cavallino, Lio Piccolo e Treporti.
Durante l'evento dell'acqua granda del 1966 la rete elettrica veneziana subì il blackout quasi totale: il 96% delle oltre 500 cabine elettriche risultò fuori servizio e 323 trasformatori vennero danneggiati.
Comoretto partecipò alle operazioni di ripristino, condotte in condizioni estreme e spesso senza comunicazioni telefoniche.
In seguito propose un piano di revisione complessiva degli impianti, con il rialzo sistematico di cabine e quadri elettrici oltre i livelli storici di marea, misura che sarebbe divenuta negli anni successivi uno dei cardini della resilienza elettrica lagunare.
Comoretto contribuì a definire standard tecnici specifici per Venezia, opponendosi all'applicazione indiscriminata di modelli industriali pensati per città terrestri.
Le sue soluzioni puntavano alla protezione degli impianti da umidità, salinità e maree, alla razionalizzazione dei tracciati sotterranei e alla creazione di accessi manutentivi sicuri in un ambiente dove non era possibile impiegare mezzi meccanizzati tradizionali.
Secondo le testimonianze raccolte, trovò inizialmente una rete complessa e spesso disorganica, con cablaggi difficilmente raggiungibili e impianti collocati in facciate, sottoponti o vani esposti alle maree.
La sua azione contribuì a una ridefinizione complessiva della rete elettrica veneziana nel secondo Novecento.
Nel corso dei decenni Comoretto seguì l'estensione della rete dell'illuminazione pubblica verso quartieri e isole che, fino agli anni Sessanta, erano scarsamente serviti.
Interventi decisivi riguardarono Burano, Pellestrina, Torcello e numerosi percorsi pedonali periferici.
La stampa e le istituzioni locali gli riconobbero un ruolo fondamentale nell'ammodernamento della luminosità urbana e nella stabilizzazione degli impianti anche nelle aree più esposte ai fenomeni di acqua alta.
Nel 2016 pubblicò il volume autobiografico e tecnico Una vita di lavoro per Venezia (El Squero), in cui ricostruì la storia dell'illuminazione pubblica veneziana dal dopoguerra agli anni Novanta, documentando interventi, metodologie e criticità della gestione elettrica in ambiente lagunare.
Dopo il pensionamento continuò a partecipare come testimone a mostre, conferenze e iniziative culturali, collaborando con musei civici, associazioni e istituti di ricerca.
Andrea Comoretto morì a Venezia il 4 ottobre 2025 all'età di 94 anni.
La stampa veneziana lo ricordò come una figura centrale dell'infrastruttura tecnica cittadina e come uno dei principali testimoni della storia elettrica lagunare.
L'opera di Comoretto è considerata da più studiosi una delle testimonianze più complete sull'evoluzione dell'illuminazione pubblica veneziana nel secondo Novecento.
Il suo approccio tecnico, fondato su adattamento al contesto e prevenzione del rischio idraulico, è oggi utilizzato come caso di studio nei percorsi di storia urbana e manutenzione delle infrastrutture in ambiente lagunare.
Il suo lavoro contribuì inoltre a definire pratiche manutentive riprese nelle successive generazioni di tecnici e nelle politiche pubbliche di gestione della rete elettrica cittadina.
Alluvione di Venezia del 4 novembre 1966
Seminary è una città (town) degli Stati Uniti d'America, situata nella contea di Covington, nello Stato del Mississippi.
(EN) Seminary town, Mississippi, in American Fact Finder, U.S. Census Bureau.
URL consultato il 23 luglio 2010 (archiviato dall'url originale il 10 febbraio 2020).
La contea di Sanders (in inglese Sanders County) è una contea del Montana, negli Stati Uniti.
Il suo capoluogo amministrativo è Thompson Falls.
La contea ha un'area di 7.226 km² di cui l'1,00% è coperto d'acqua.
La divisione etnica all'interno della contea è la seguente: Bianchi non ispanici 90.9%, Nativi Americani 6.8%, Ispanici 1.6, Altri 2.6% .
(EN) Sito ufficiale, su co.sanders.mt.us.
(EN) Contea di Sanders, su Geographic Names Information System, USGS.
(EN) Scuole pubbliche della contea, su schools.publicschoolsreport.com.
URL consultato il 28 aprile 2007 (archiviato dall'url originale il 27 settembre 2007).
(EN) Sito della "Sanders County Fair", su sanderscountyfair.com.
(EN) Luoghi storici della contea, su nationalregisterofhistoricplaces.com.
Mappa della contea da Google Maps, su maps.google.it.
La costruzione dell'eremo venne iniziata da Alberto di Butrio, (santo di cui si hanno scarsissime notizie) forse del casato degli Obertenghi, che nel 1030 andò ad abitare in solitudine nella vicina valletta del Borrione, ove tuttora vi è una piccola cappelletta a lui dedicata.
Avendo guarito miracolosamente un figlioletto muto del marchese di Casalasco (della dinastia obertenga), questi in segno di riconoscenza gli edificò una chiesa romanica dedicata alla Madonna in cui sant'Alberto ed i suoi seguaci eremiti potessero celebrare l'Ufficio divino.
Costituitisi in comunità, gli eremiti edificarono il monastero di cui rimane attualmente un'ala: il cosiddetto chiostrino (XII secolo) ed il pozzo.
A capo della comunità venne eletto sant'Alberto, che rimase abate fino al 1073, anno della sua morte.
Nel frattempo l'eremo, alle dirette dipendenze del Papa Gregorio VII (tramite una bolla datata 1074), era assurto a grande potenza sia spirituale che temporale.
Molte erano le celle e le dipendenze dell'eremo, situate nelle attuali province di Piacenza, Pavia, Alessandria e Genova.
Dopo la morte di sant'Alberto, l'eremo crebbe ancora in potenza e numero di monaci tanto da divenire un centro spirituale di una vastissima zona.
Si ritiene inoltre che vi abbiano soggiornato anche Federico Barbarossa e Dante Alighieri.
I monaci seguivano la regola benedettina, secondo la riforma di Cluny o la revisione bobbiense, mantenendo tuttavia sempre viva l'antica vocazione eremitica.
Nel XV secolo, il soffitto a capriate che fino ad allora copriva la chiesa eretta da sant'Alberto fu sostituito da una serie di volte a crociera scandite da archi in sasso.
Verso la metà dello stesso secolo, con l'avvento degli abati commendatari, l'eremo incominciò il periodo di decadenza.
Nel 1516 papa Leone X unì l'abbazia a quella di San Bartolomeo in Strada di Pavia.
Nel 1543 gli ultimi monaci (olivetani) lasciarono l'eremo per trasferirsi nell'Abbazia di San Pietro di Breme da dove l'anno precedente vi erano giunti i pochi monaci benedettini.
Vi rimase solo un sacerdote addetto alla cura delle anime.
Nel 1595 la chiesa di Sant'Alberto fu eretta a parrocchia.
Seguirono tre secoli di quasi abbandono totale, durante i quali il monastero e parte della torre furono distrutti.
Con l'avvento delle leggi napoleoniche, nel 1810, l'eremo fu soppresso e requisito dal governo.
Nel 1900, anno in cui avvenne la riesumazione dei resti mortali di sant'Alberto, deposti poi entro una statua di cera che si può vedere nella chiesa di Sant'Alberto, la cura dell'eremo fu affidata a don Orione.
Nel 1921 don Orione ripopolò l'eremo collocandovi gli Eremiti della Divina Provvidenza e con loro anche un sacerdote in qualità di parroco.
Tra di essi, il più conosciuto è frate Ave Maria (al secolo Cesare Pisano), che visse nell'eremo dal 1923 al 1964 conducendo una vita di santità, preghiera e penitenza.
La chiesa di Santa Maria è stata restaurata, riportandola all'aspetto primitivo, nel 1973, in occasione del nono centenario della morte di sant'Alberto.
Il restauro comportò, tra l'altro, la riapertura delle monofore dell'abside.
Nello stesso anno sono state eseguite le scalinate nel sagrato dell'eremo ed altri lavori.
Sant'Alberto di Butrio (? - 5 settembre 1073)
monaco Marenco, sindaco e procuratore (1290)
Laura Rangoni (Bologna, 23 dicembre 1962 – Bicos, 4 gennaio 2022) è stata una gastronoma, giornalista e scrittrice italiana.
Nata a Bologna nel 1962, si trasferì a Monza a 14 anni.
Dopo la maturità magistrale si laureò in lettere all'Università degli Studi di Milano.
Fin dagli anni ottanta pubblicò saggi e poesie.
Intraprese quindi la carriera giornalistica, collaborando con testate giornalistiche e riviste di settore, ma anche programmi radiofonici e televisivi.
Dopo anni dedicati alle religioni precristiane e all'antropologia magico-religiosa, si specializzò sulla gastronomia, di cui fu una delle maggiori interpreti in Italia con 63 libri scritti sul tema.
Ad oggi le sue pubblicazioni constano di circa 106 titoli, oltre quelli pubblicati sotto pseudonimo.
Diresse inoltre riviste di settore enogastronomico, oltre alla rivista on-line di enogastronomia Cavolo Verde.
Laura Rangoni è morta improvvisamente a Bicos (Portogallo) il 4 gennaio 2022, per arresto cardiaco.
Il grande libro dell'orto e della cucina naturale (Newton & Compton, Roma Luglio 2011, Pagine 320, ISBN 978-88-541-3031-9)
La cucina della salute (Newton & Compton, Roma 2011, Pagine 432)
Centouno ricette da preparare al tuo gatto almeno una volta nella vita (Newton & Compton, Roma 2010, Pagine 191)
Centouno ricette da preparare al tuo cane almeno una volta nella vita (Newton & Compton, Roma 2010, Pagine 189)
Profumi e sapori di Pasta (Ligurpress, Genova 2009, Pagine 536)
La cucina bolognese in oltre 450 ricette tradizionali (Newton & Compton, Roma 2009, ISBN 978-88-541-1258-2, Pagine 411)
Peccati di gola (Newton & Compton, Roma 2007, pag. 512 0).
Facili ricette per preparare delle vere golosità (Servizi Editoriali Edizioni Publisher, genova 2007, Pagine: 348, ISBN 978-88-89384-24-4)
I dolci piemontesi (Newton & Compton, Roma 2007, pag. 224)
Per riscoprire il profumo e il sapore della cucina popolare rustica e contadina.
(Servizi Editoriali, Genova 2006, pag. 402)
Ricette facili con le erbe (De Vecchi, Milano 2006, pag. 160)
Mille ricette di cucina orientale (Newton & Compton, Roma 2005, pag. 416)
500 ricette di piatti unici (Newton & Compton, Roma 2004, pag. 270)
500 ricette di zuppe e minestre (Newton & Compton, Roma 2004, pag. 270)
Profumi e sapori del vecchio Piemonte (Servizi Editoriali, Genova 2004, pag. 312)
Anger Management è un mixtape della rapper statunitense Rico Nasty e del produttore discografico Kenny Beats, pubblicato a sorpresa il 25 aprile 2019 da Sugar Trap.
Kenny Beats e Rico Nasty hanno registrato l'intero progetto in una sessione di cinque giorni all'inizio del 2019.
Il 24 marzo 2019, Rico Nasty ha annunciato l'arrivo del mixtape su Instagram e ha affermato che probabilmente sarebbe uscito ad aprile.
Ha annunciato la sua imminente uscita il 24 aprile 2020 e ha pubblicato il singolo promozionale, Big Titties.
Anger Management è uscito ufficialmente il 25 aprile 2019.
La cover art del mixtape è stata creata da Keith Rankin che ha preso ispirazione dalla copertina del libro del 1991, The New Primal Scream, di Arthur Janov.
Rankin in un'intervista a The Fader ha detto: «non appena ho visto quell'idea ho avuto un'immagine abbastanza chiara di come avrebbe dovuto essere: solo un'inquadratura diretta del viso di Rico con lo sfondo sfocato».
La copertina è stata creata utilizzando gli strumenti penna e aerografo su Photoshop.
Musicalmente, Anger Management è stato identificato dalla critica come un disco hip hop con elementi di genere trap, punk rap, metal, e nu-metal.
Anger Management ha ricevuto consensi positivi dalla critica musicale.
Metacritic, che assegna un punteggio standard per un massimo di 100, ha assegnato al mixtape un punteggio medio di 79.
Album of the Year ha raccolto 6 recensioni e calcolato una media di 74 su 100.
Kyann-Sian Williams di NME ha descritto il mixtape come un «disco stimolante e avvincente» che «porta l'ascoltatore in un viaggio dalla rabbia all'accettazione, arrivando finalmente a un senso di calma.
È un ottimo concetto e un grande album».
Lakin Starling di Pitchfork ha descritto il disco come «un punto di svolta nell'evoluzione di Rico».
Nathan Ma di Highsnobiety ha scritto «fondamentalmente, Anger Management è un progetto straordinariamente viscerale, coinvolgente e consumante» e ha concluso affermando che «Rico Nasty è, tra le altre cose, un professionista».
Rico ha solo 21 anni e il suo futuro è incredibilmente luminoso, specialmente con Kenny al suo fianco che la aiuta a mostrare il suo potenziale».
Anche se ha dimostrato di essere un'artista che rischia, Anger Management è sfortunatamente immaturo».
Anger Managagement è apparso su diverse classifiche sviluppate da critici musicali.
Billboard (i 50 migliori album dell'anno)
Rolling Stone (i 50 migliori album dell'anno)
3° — Stereogum (i migliori album rap dell'anno)
10° — Rolling Stone (i 20 migliori album hip-hop dell'anno)
Cold – 2:34 (Maria-Cecilia Kelly, Kenneth Blume III, Malik Foxx-Parker)
Hatin – 2:20 (Kelly, Blume III, Foxx-Parker)
Chaunax (Lowe, 1846) è un genere di pesci ossei marini appartenenti alla famiglia Chaunacidae.
Le specie del genere sono diffuse in tutti gli oceani, soprattutto nelle zone tropicali e subtropicali.
Nel mar Mediterraneo (Sardegna) sono stati catturati due esemplari della specie Chaunax suttkusi.
Wikispecies contiene informazioni su Chaunax
(EN) Lista di specie da Fishbase Controllato il 03/08/2014
Rijnwaarden è un'ex-municipalità dei Paesi Bassi di 11 064 abitanti situata nella provincia della Gheldria.
Istituita il 1º gennaio 1985 dall'unione dei precedenti comuni di Herwen en Aerdt e Pannerden, è stata soppressa il 1º gennaio 2018, il suo territorio è stato integrato in quello della municipalità di Zevenaar.
Il 1º gennaio 1985, i comuni di Pannerden e Herwen e Aerdt sono stati sciolti per formare il comune di Rijnwaarden.
Il nuovo stemma, concesso il 12 ottobre 1988 con Regio Decreto, riproduce in parte quello dell'ex municipio di Herwen en Aerdt, meno il simbolo di Rossum (d’argento a tre pappagalli di rosso) che è stato incorporato in quello della municipalità di Maasdriel.
Al suo posto sono state collocate tre tegole prese dello stemma di Pannerden, mentre le altre figure sono rimaste le stesse.
La torre è l'antico simbolo di Herwen en Aerdt e in origine era lo stemma della corporazione di Schutterij di Lobith, senza però il cancello davanti.
Questo elemento è stato aggiunto su suggerimento del Consiglio araldico al momento della richiesta di concessione dello stemma per l'ex municipio di Herwen en Aerdt.
Il leone è l’emblema della famiglia van der Horst.
Il 1º gennaio 2019, il comune è stato sciolto e si è fuso con Zevenaar e la torre di Rijnwaarden è stata inclusa nel nuovo stemma di Zevenaar.
Il Tičarica con 2.309 m s.l.m. è una montagna della Catena del Tricorno della Slovenia compresa nel parco nazionale del Tricorno.
Capinzal è un comune del Brasile nello Stato di Santa Catarina, parte della mesoregione dell'Oeste Catarinense e della microregione di Joaçaba.
L'agricoltura e l'allevamento hanno progressivamente lasciato spazio alle industrie
meccanico/metallurgiche, in grande crescita.
L'economia della cittadina può contare anche sui commerci e sul turismo ed avere quindi un saldo positivo che trova riscontro nei buoni servizi pubblici, sia nel campo dei trasporti che dell'educazione, con scuole che vanno dalla materna all'università.
Andre' Keith Langford (Fort Worth, 15 settembre 1983) è un ex cestista statunitense.
Gioca nel ruolo di guardia, e ha speso gran parte della sua carriera in Europa, dove è considerato uno dei migliori nel suo ruolo.
Ha un fratello Kevin, anch'egli cestista.
Ha iniziato la propria carriera cestistica alla North Crowley High School.
Nel 2002, segnalato da Roy Williams, viene chiamato alla Kansas University con cui disputa due Final Four NCAA, nel 2002 e nel 2003, con 13,3 punti di media, tirando con il 32,8% da tre.
Terminato il college, inizia la sua carriera professionistica con i Fort Worth Flyers in D-League, totalizzando una media di quasi 12 punti a partita.
Nel 2006, dopo aver partecipato al pre-season camp degli Houston Rockets, firma con la Vanoli Soresina in Legadue, con cui disputa una buona stagione: grazie a medie di 19,7 punti e quasi 5 rimbalzi a partita risulta una delle guardie più prolifiche dell'intera lega.
Nel campionato 2007-08, dopo una parentesi nei San Antonio Spurs, ha giocato in D-League con gli Austin Toros, segnando una media di 23,2 punti a gara, con 6,3 rimbalzi e 3,4 assist.
Conclude la stagione in Italia, a Biella, dove in nove partite ha fatto registrare 13,9 punti, 5,4 rimbalzi e 2,7 assist di media.
Con la maglia dei Denver Nuggets disputa la NBA Summer League 2008 a Las Vegas, totalizzando 10,2 punti di media con 1,8 assist a partita.
In seguito passa per la stagione 2008-09 alla Virtus Bologna, dove presto diventa un giocatore importantissimo e conclude una grandissima stagione, di certo la migliore per lui in europa, con 16,8 di media a partita e con il 70% da due
Il 26 aprile 2009 è stato nominato MVP della finale di EuroChallenge vinta della Virtus Bologna 77-75 contro lo Cholet Basket.
Nel luglio del 2009 accetta un accordo biennale con i russi del Chimki Mosca.
Dopo due stagioni ad altissimo livello nella compagine russa, firma un contratto con gli israeliani del Maccabi Tel Aviv B.C.
Il 2 luglio 2012 firma un contratto biennale con l'Olimpia Milano a 1,25 milioni di euro a stagione.
Esordisce il 30 settembre 2012 nella vittoria casalinga contro Caserta.
Nella stagione 2013-14, trascina l'Olimpia Milano ai quarti di finale di Eurolega vincendo il premio come miglior realizzatore della competizione e venendo inserito nel quintetto ideale.
Chiude inoltre la stagione con la conquista del suo primo campionato italiano.
Finita la stagione dello scudetto con Milano viene chiesto all'atleta di accettare una riduzione di stipendio, per uniformare la media del roster, l'accordo non si trova e Keith firma un biennale in Russia con l'UNICS Kazan.
Keith Langford, su Legabasket.it, Lega Basket.
(EN) Keith Langford (NBA), su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Keith Langford (NBDL), su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Keith Langford, su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Keith Langford / Keith Langford (altra versione), su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(EN) Keith Langford, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
Il palazzo Miramare è un importante palazzo storico posto sul centralissimo corso Vittorio Emanuele di Reggio Calabria.
Il palazzo presenta il suo ingresso principale sulla via Fata Morgana e gli altri due prospetti sul Corso Vittorio Emanuele e sulla via Giudecca.
Fino a poco tempo fa ha ospitato l'omonimo albergo e attualmente è in disuso anche se c'è un progetto dell'amministrazione comunale per la sua riconversione a sede espositiva.
Progettato dall'ingegner Ugo Fiaccadori è caratterizzato da canoni neoclassici con decorazioni in stile liberty evidenti nei locali interni.
A deciderlo, con apposito decreto, è la Direzione regionale per i beni culturali e paesaggistici.
Il provvedimento, una volta trascritto presso l'Ufficio del Territorio – Servizio pubblicità immobiliare, avrà efficacia anche nei confronti di ogni successivo proprietario, possessore o detentore a qualsiasi titolo dell'immobile sito sul corso Vittorio Emanuele III.
L'edificio, fino a qualche tempo fa sede dell'hotel Miramare, è stato interessato all'epoca della sua costruzione da rinvenimenti archeologici riconducibili alla città romana di Regium.
Di interesse storico-archeologico, essendo poche le testimonianze rimaste in tal senso, la scoperta di una pavimentazione musiva policroma ricollegabile ad uno degli ambienti esistenti con decorazione di tipo geometrico secondo schemi noti alla iconografia romana.
Dai dati d'archivio è documentata inoltre la presenza di materiale di età ellenistica e di età medievale.
La compresenza di materiali riconducibili ad epoche diverse è un ulteriore dato circa la nota sovrapposizione della città contemporanea su quella di età greca e romana nonché delle età successive.
La Embassy Pictures Corporation (nota anche come Avco Embassy Pictures e Embassy Films Associates) era una società statunitense indipendente di produzione e distribuzione cinematografica, attiva dal 1942 al 1986.
L'Embassy ha prodotto film quali Il laureato, Per favore, non toccate le vecchiette, Fog, L'ululato, 1997: Fuga da New York, This Is Spinal Tap e Il mostro della palude, oltre a serie televisive quali I Jefferson, Giorno per giorno e L'albero delle mele.
La Embassy fu fondata nel 1942 da Joseph E.
Levine come società di distribuzione di film stranieri, per poi espandersi nella produzione cinematografica nel 1945.
L’azienda attraversò un periodo difficile negli anni ’70, prima di orientarsi verso film di genere a basso budget alla fine del decennio.
Nel 1982 il produttore televisivo Norman Lear e il suo socio Jerry Perenchio (proprietari della ELP Communications) acquistarono lo studio, che iniziò a dedicarsi anche alla produzione televisiva.
Nel 1985 la Embassy fu venduta alla The Coca-Cola Company, che a sua volta cedette lo studio a Dino De Laurentiis nell’ottobre dello stesso anno.
Attualmente, StudioCanal detiene i diritti derivati sulla maggior parte del catalogo cinematografico di Embassy, mentre Sony Pictures Television detiene i diritti di distribuzione televisiva a livello mondiale dei film e delle serie televisive dello studio.
Non va però confusa con la Embassy International Pictures N.V., che verrà ribattezzata Regency Enterprises.
La società fu fondata nel 1942 da Joseph E.
Levine, inizialmente con l'obiettivo di distribuire film stranieri negli Stati Uniti.
Nel 1945 la società entrò nel mondo della produzione cinematografica, coproducendo insieme a Maxwell Finn il documentario Gaslight Follies, una raccolta di spezzoni di film muti narrata da Ben Grauer.
Successivamente, nel 1958, conclusero un accordo da 100.000 dollari per portare negli Stati Uniti il film franco-italiano Attila (1954) e spesero 600.000 dollari per promuoverlo, ottenendo un ritorno di 2 milioni di dollari dai diritti di proiezione.
La svolta arrivò l’anno successivo con Le fatiche di Ercole, interpretato da Steve Reeves e distribuito dalla Warner Bros.
Levine investì 120.000 dollari nel doppiaggio, negli effetti sonori e nei nuovi titoli e spese 1,25 milioni di dollari per la promozione del film.
Fu uno dei film di maggior incasso dell’anno, con incassi da noleggio pari a 4,7 milioni di dollari, dando il via a una fase di crescita del genere “peplum”.
Dopo l’uscita del sequel di Le fatiche di Ercole, Ercole e la regina di Lidia (1960), la Embassy si espanse aprendo 13 sedi a livello nazionale, oltre a uffici a Roma, Londra e Parigi.
Siglò accordi con la casa di produzione italiana Titanus e con il produttore Carlo Ponti e iniziò a distribuire film d’autore, spesso europei.
Nel 1961 la Embassy acquistò i diritti di distribuzione nordamericani per La ciociara dopo che Levine ne aveva visto non più di tre minuti di “rushes”.
La campagna promozionale di Levine si concentrò su una singola fotografia di scena, che ritraeva la Loren, nei panni della madre, con indosso un abito strappato, inginocchiata nella polvere, mentre piangeva di rabbia e dolore.
Gli sforzi di Levine furono ripagati quando il film riscosse un grande successo e la Loren divenne la prima attrice protagonista di un film in lingua straniera a vincere l’Oscar come migliore attrice.
La Embassy acquisì inoltre i diritti e distribuì Divorzio all'italiana (1961), Salvatore Giuliano (1962), di 8½ di Federico Fellini (1963), oltre alle produzioni di Ponti, tra cui Boccaccio '70 (1962), e Ieri, oggi, domani (1963) e Matrimonio all'italiana (1964) di De Sica.
La Embassy ha inoltre prodotto un adattamento de Il ladro di Bagdad (1961), anch’esso con Reeves nel ruolo principale, e Strangers in the City (1962) di Rick Carrier.
Sulla scia del successo di Ingmar Bergman, la Embassy distribuì negli Stati Uniti alcuni dei suoi primi film: La prigione (1949) nel 1962 e Musica nel buio (1948) nel 1963.
La Embassy distribuì anche due film del 1961 prodotti da Robert S.
Irina Chipakina (Odessa, 30 aprile 1964) è un'ex cestista moldava.
Con la Moldavia ha disputato due edizioni dei Campionati europei (1995, 1997).
(EN) Irina Chipakina, su web.archive.org, Federazione Internazionale Pallacanestro (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2023).
(EN) Irina Chipakina, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
André Steiner (8 febbraio 1970) è un ex canottiere tedesco.
1 oro (Atlanta 1996 nel quattro di coppia)
1 oro (Račice 1993 nel quattro di coppia)
1 argento (Tampere 1995 nel due di coppia)
2 bronzi (Vienna 1991 nel due di coppia; Indianapolis 1994 nel quattro di coppia)
(EN) André Steiner, su worldrowing.com, Federazione Internazionale Canottaggio.
(EN, FR) André Steiner, su olympics.com, Comitato Olimpico Internazionale.
(EN) André Steiner, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Niels Christian Petersen (Kerteminde, 12 febbraio 1918 – Copenaghen, 22 agosto 1966) è stato un sollevatore danese.
Militò nell'AK DAN Ballerup, e prese parte ai Giochi olimpici di Londra 1948, classificandosi al sesto posto.
Vinse un argento ai mondiali del 1949 di Scheveningen; conquistò due argenti, un bronzo e un oro ai campionati europei di Parigi nel 1946, Helsinki nel 1947, Londra nel 1948 e Scheveningen nel 1949.
Partecipò inoltre ai campionati mondiali di Parigi del 1946, piazzandosi al quarto posto.
Era il fratello maggiore di Jørgen Fryd Petersen, anch'esso sollevatore.
(EN) Niels Petersen (sollevatore), su Olympedia.
(EN) Niels Petersen, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Lanciato nel marzo 2010 e poi esteso un anno dopo anche a set di dati personalizzati dall'utente, è mantenuto dai Google Labs.
Vi è una pagina-directory che funge da homepage, da dove si possono selezionare l'istituzione in cui cercare il dato statistico di cui vederne l'evoluzione storica in maniera comparata tra vari paesi, attraverso dei grafici interattivi (grafici a linee, a barre, a bolla, etc.).
I tipi di dati vanno dai dati macroeconomici più famosi (PIL, Salario minimo, Tasso di disoccupazione, Popolazione, etc.) a quelli più particolari e specifici di ogni ambito.
È possibile condividere un qualsiasi grafico visualizzato sia incorporandolo in una pagina web attraverso l'apposito codice HTML generato, sia includendolo in un'email.
Anche gli utenti privati possono caricare e condividere i loro set di dati personalizzati, attraverso appositi file e schemi di tipo DSPL (Dataset Publishing Language).
Wikinotizie contiene notizie di attualità su Google Public Data Explorer
Annuncio nel Blog di Google, su googleblog.blogspot.com.
Shimibanga è un ward dello Zambia, parte della Provincia di Copperbelt e del Distretto di Masaiti.
Prima del 1991 infatti esso era sconosciuto all'ordinamento italiano.
Mediante tale operazione il patrimonio di una società viene assegnato ad una o più società, anche di nuova costituzione, in cambio dell'assegnazione ai soci della prima emissione di azioni o quote delle beneficiarie del trasferimento patrimoniale.
La scissione, ai sensi dell'art. 2506, può essere attuata secondo due distinte modalità:
totale quando tutto il patrimonio della società scissa viene attribuito alla o alle società beneficiarie.
parziale, quando una parte del patrimonio rimane in carico alla società scissa.
proporzionale quando i soci delle società partecipanti alla scissione mantengono nelle società beneficiarie la stessa percentuale di partecipazione,
non proporzionale le quote di partecipazione nella scissa e nella beneficiaria sono diverse.
Rudolf Hrušínský (Nová Včelnice, 17 ottobre 1920 – Praga, 13 aprile 1994) è stato un attore ceco.
Conosciuto in Italia per il ruolo di Stefan Litvak/Tenente Kiriu ne La piovra 6 - L'ultimo segreto.
Si ricorda anche L'uomo che bruciava i cadaveri del 1969.
Nel 1965 lo Stato gli conferì il titolo di artista meritevole e nel 1988 quello di artista nazionale.
Noční host, regia di Otakar Vávra (1961)
Un'estate capricciosa, regia di Jiří Menzel (1968)
L'uomo che bruciava i cadaveri (Spalovač mrtvol), regia di Juraj Herz (1969)
Nelle versioni in italiano delle opere in cui ha recitato, Rudolf Hrušínský è stato doppiato da:
Mario Bardella in Nick Carter quel pazzo detective americano
Luciano De Ambrosis in La piovra 6 - L'ultimo segreto
(EN) Rudolf Hrušínský, su Discogs, Zink Media.
(EN) Rudolf Hrušínský, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Rudolf Hrušínský, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
(EN) Rudolf Hrušínský, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Rudolf Hrušínský, su AllMovie, All Media Network.
(DE, EN) Rudolf Hrušínský, su filmportal.de.
Viola Dana, nome d'arte di Virginia Flugrath (Brooklyn, 26 giugno 1897 – Woodland Hills, 3 luglio 1987), è stata un'attrice statunitense che riscosse un buon successo all'epoca del cinema muto.
Bambina prodigio, fece il suo debutto sul palcoscenico quando aveva solo tre anni.
Era sorella di Shirley Mason e Edna Flugrath, ambedue attrici.
Lesse le opere di Shakespeare identificandosi particolarmente con il personaggio della giovane Giulietta.
Lavorò a lungo all'Hudson Theatre di New York; particolarmente gradita dal pubblico risultò l'interpretazione di The Poor Little Rich Girl di Eleanor Gates che diede all'età di 16 anni.
Passò quindi al vaudeville con la compagnia di Dustin Farnum interpretando The Little Rebel e ottenendo una parte in The Model di Augustus Thomas.
Nel frattempo, nel 1910, era entrata a far parte del mondo del cinema.
Il suo primo film venne girato in un ambiente singolare: una ex scuola di equitazione di Manhattan, sulla 61 Strada, dove le scuderie erano state trasformate in camerini.
La Dana diventò una stella quando entrò alla Edison, lavorando nello studio del Bronx.
Si innamorò del regista della compagnia, John Hancock Collins, che sposò nel 1915.
Il successo riscosso da Viola Dana grazie ai film della Edison diretti da Collins come Children of Eve (1915) e The Cossack Whip (1916) spinse il produttore B.
Rolfe ad offrire alla coppia dei redditizi contratti con la sua casa di produzione, la Rolfe Photoplays, che faceva uscire le proprie pellicole attraverso la Metro Pictures Corporation.
Lei e Collins accettarono l'offerta di Rolfe nel 1916, realizzando varie importanti pellicole per la Rolfe/Metro, tra le quali si ricordano The Girl Without A Soul e Blue Jeans (entrambi del 1917).
Rolfe chiuse gli studi della zona di New York per l'epidemia di spagnola del 1918, mandando la maggior parte dei suoi dipendenti in California.
Viola Dana partì prima del marito, che stava finendo alcuni lavori per conto dello studio; Collins però finì per ammalarsi di influenza, che si trasformò in polmonite, causandone la morte in una stanza d'albergo di New York il 23 ottobre 1918.
Viola Dana rimase in California, recitando per conto della Metro.
Nel 1920, si fidanzò con Ormer Locklear, un coraggioso aviatore e veterano di guerra.
Locklear però morì il 2 agosto 1920, quando il suo aeroplano si schiantò mentre effettuava delle riprese cinematografiche notturne.
Viola Dana, che assistette all'incidente, non prese più un aereo per 25 anni.
Alla figura di Locklear si ispirò Robert Redford per interpretare il protagonista del film il temerario (1975) e la Dana fu invitata come ospite d'onore alla prima del film.
La Dana continuò a recitare per tutti gli anni venti ma la sua popolarità andò gradualmente scemando.
Uno dei suoi ultimi ruoli di rilievo fu nel primo film diretto da Frank Capra per la Columbia Pictures, Quella certa cosa (1928).
Nel 1925, si era sposata con Maurice 'Lefty' Flynn, ex giocatore di football diventato poi attore; i due divorziarono nel 1929, l'anno in cui l'attrice si ritirò dagli schermi.
I suoi ultimi ruoli furono quelli in Two Sisters, One Splendid Hour e Rivista delle nazioni, interpretato al fianco della sorella Shirley Mason.
Complessivamente aveva preso parte ad oltre 100 film.
Il cantone di Muisne è un cantone dell'Ecuador che si trova nella provincia di Esmeraldas.
(ES) Sito ufficiale, su gadmuisne.gob.ec.
La casba (in arabo قصبة‎?, qaṣba, letteralmente "cittadella", "rocca", "fortezza", talvolta attestato anche come kasba o con le grafie francesi qasbah e kasbah) è, nell'architettura islamica, una cittadella fortificata situata nella parte interna di una città, tipica del Maghreb.
Per estensione e talvolta impropriamente, il termine è usato dagli Europei per indicare tutti i quartieri delle città vecchie arabe (per esempio la casba di Algeri), situati solitamente su una collina.
Nella lingua italiana il termine è talora usato per i quartieri malfamati di una città anche europea.
Spesso cinte da mura difensive e talvolta solcate da stradine su cui insistevano abitazioni private, all'esterno presentano torri e mura lisce, coronate da merli, e con piccole e scarse aperture, in conformità alle loro funzioni di difesa.
In alcuni casi comprendono anche granai (ighrem) e magazzini (agadir), costruiti su più piani.
All'interno sono presenti ambienti disposti intorno a piccole corti.
Le numerose terrazze sono raggiungibili da scale esterne.
Nel sud del Marocco questi tipi di costruzioni possono essere castelli appartenenti a una singola famiglia.
Sii trovano nell'Alto Atlante, nelle oasi e lungo i fiumi Draa, Dades e Ziz, e furono costruite a partire dal Seicento.
Le strutture sono state realizzate con la tecnica costruttiva del "pisé" (paglia e piccoli ciottoli cementati con fango) o in terra cruda.
Le mura sono decorate con motivi berberi, a rilievo o incisi.
Il rivestimento a intonaco serviva ad assicurare una migliore conservazione contro l'acqua: in alcuni casi gli attacchi a queste fortezze erano condotti deviando un corso d'acqua che ne danneggiasse facilmente le basi.
Lemma «Ķaṣaba» (Gaston Deverdun), in: The Encyclopaedia of Islam, II ed., vol. 4, Leiden, E.J. Brill, 1997, pp. 684–686
Wikiquote contiene citazioni di o su casba
casba, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
casba, su Vocabolario Treccani, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
La Divizia A 1959-1960 è stata la 42ª edizione del campionato di calcio rumeno, disputato tra il 16 agosto 1959 e il 19 giugno 1960 e si concluse con la vittoria finale del CCA București, al suo quinto titolo.
Capocannoniere del torneo fu Gheorghe Constantin (CCA București), con 20 reti.
Come nella stagione precedente le squadre partecipanti furono 12 e disputarono un turno di andata e ritorno per un totale di 22 partite.
In vista di un ampliamento del numero di club nella stagione successiva l'ultima venne retrocessa in Divizia B a fronte di tre promozioni dalla seconda serie.
La vincitrice fu qualificata alla Coppa dei Campioni 1960-1961 mentre la seconda alla coppa dei Balcani.
CCA București Campione di Romania 1959-60 e qualificato alla Coppa dei Campioni
Risultati e classifica su www.rsssf.com, su rsssf.com.
Classifica e risultati su labtof.ro, su labtof.ro.
Classifica su romaniansoccer.ro, su romaniansoccer.ro.
Un frammento d'impero (Обломок империи, Oblomok imperii) è un film muto del 1929 diretto da Fridrich Markovič Ėrmler.
Si allude alle visioni confuse di un uomo che perde la memoria nella guerra civile che segue la rivoluzione d’ottobre tra i Bianchi e i Bolscevichi.
Agghiacciante la scena dove Filomov, lo smemorato, si attacca alla mammella di una cagna insieme alla cucciolata e con il soldato bianco che uccide la cagna per puro sadismo privando lui e la cucciolata del nutrimento.
Dopo dieci anni Filimov è a Pietrogrado, diventata Leningrado, ritrova il padrone della fabbrica dove lavorava e rintraccia la moglie che già aveva intravisto come un miraggio affacciata al finestrino di un treno accompagnata con un uomo.
L’uomo è il tipico funzionario che spaccia quelle parole d’ordine sterili che affossano ogni ideale, questo ci comunica il film in modo chiaro e anche con quel certo humour che scaturisce dal contrasto tra la macchietta dell’intellettuale organico e l’operaio.
Il padrone della fabbrica dove aveva lavorato per molti anni, che il reduce ritrova per mettersi a sua disposizione, non è più il padrone, è gestita da comitati di fabbrica.
Tutto è cambiato, moderno, la nuova Unione Sovietica comunque lo integra attraverso vari passaggi e incontri con persone conosciute in precedenza.
Filimov intende recuperare il suo matrimonio, intanto il funzionario si rivela sempre più brutale, il film termina proprio nella casa che Natal’ja condivide con questo nuovo marito, Valerij, da quattro anni.
La donna è combattuta, il finale è sospeso nel cuore di Natal’ja, tra l’accettazione della situazione presente e il rifiuto totale che può mettere in atto ritrovando Filimov.
«Si tratta di un'opera di qualità eccezionale, di cui è elemento importante la profondità psicologica del protagonista.
Belle le immagini dei proiettori che scrutano le grandi distese nevose e la notte della memoria.
Rapidi i montaggi per la descrizione della nuova Unione Sovietica».
Quest'opera rivela il regista lettone «anche all'attenzione dei critici dei paesi occidentali dove viene proiettata sia pure in una edizione mutilata col titolo L'homme qui a perdu la mémoire.
Dopo questo film Ermler abbandona la regia per alcuni anni».
Обломок империи 1929, su YouTube, Google LLC, 9 dicembre 2019.
(EN) Fragments of an Empire, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
Un frammento d'impero, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
(EN) Un frammento d'impero, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Un frammento d'impero, su AllMovie, All Media Network.
(EN) Un frammento d'impero, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
(EN, ES) Un frammento d'impero, su FilmAffinity.
(RU) Un frammento d'impero, su kino-teatr.ru.
Le giornate del cinema muto: Un frammento d'impero Archiviato il 30 giugno 2020 in Internet Archive.
La lucertola delle rocce (Anatololacerta anatolica (Werner, 1902)) è un sauro della famiglia Lacertidae, diffuso in Grecia e Turchia.
Wikispecies contiene informazioni su Lacerta anatolica
L'abbazia di Sant'Angelo de Frigillo (o Frigido) è un'abbazia in rovina situata in prossimità della cittadina di Mesoraca, in Calabria.
Il monastero di Sant'Angelo de Frigillo è situato nei pressi del Parco nazionale della Sila nella località Sant'Angelo su un vasto altopiano a 700 metri sul livello del mare, poco distante dal fiume Vergari e dal monte petrara; il nome originario era Santus Angelus in Fringillis.
I cistercensi arrivarono in Calabria col compito di latinizzare le popolazioni del luogo legate ancora al rito greco e alla cultura dei bizantini.
Numerosi sono i libri miniati prodotti e conservati nella Biblioteca Vaticana.
L'abbazia nel 1349 venne gravemente danneggiata da un terremoto che causò l'allontanamento dei monaci, in seguito ritornati dopo qualche decennio per restaurare le strutture.
Dopo la commenda si rafforzò l'antico legame tra le tre abbazie madri calabresi ma ciò non impedì la loro decadenza.
Nel 1570 il duca Carlo Caracciolo, in virtù delle bolle spedite da Papa Pio V con obbligo di incentivare economicamente il monastero, si accordò col cardinale di Chiaravalle, procuratore dell'ordine cistercense, concedendo un contributo di 320 ducati annui.
Anche il convento, attiguo alla chiesa, era stato restaurato, si presentava composto da una sala, quattro camere, la cucina, la dispensa ed alcune officine.
Venivano usate dai conversi che lavoravano per l'abbazia, gestivano i terreni e la pastorizia indossavano il saio cistercense ma erano laici, avevano come motto ora et labora.
Nell'abbazia fino a tutto il secolo XVIII erano presenti numerose reliquie di santi, acquisite nei secoli e molto venerate, che, dopo l'abbandono da parte dei monaci, andarono disperse.
Caracciolo, Lelio, Fabio, Nicola, Antonio, Carlo, 1570
Cardinale Scipione Caffarelli-Borghese, bibliotecario biblioteca Vaticana. 1618, 1633
Giuseppe Brasacchio, L'argentera di Longobucco.
L'abbazia di Sant'Angelo de Frigillo e il porticciolo di Le Castella in un manoscritto del cinquecento, Cosenza, L.
Giuseppe Caridi, Agricoltura e pastorizia in Calabria.
XIII al XVII, Reggio Calabria, Laruffa editore 1989.
Giuseppe Caridi, Ricerche sul monastero di S.
Angelo in Frigillo in Calabria e il suo territorio (1278-1359), Archivio storico per la Sicilia orientale, vol.
Santo Cistaro, Mesoraca, Rubbettino, 2000.
Francesco Cosco, Le orme del Monachesimo nel territorio del Parco nazionale della Sila, Editore Parco Sila collana n. 10, 2014.
Stefano Cropanese, Don Matteo Lamanna e i suoi sacerdoti missionari nella Calabria del settecento, progetto 2000, Cosenza 2004.
Pietro De Leo, Certosini e Cistercensi nel Regno di Sicilia, Rubbettino, 1993.
Franco Filottete Rizza, L'antica abbazia di Sant'Angelo De Frigillo, Calabria letteraria, a. 38 (1990), n. 1-2-3, pp. 59–61.
Federico Parise, Il disegno dell'architettura cistercense in Calabria, Firenze, Alinea editrice, 2006.
Alessandro Pratesi, Carte latine di abbazie calabresi provenienti dall'archivio Aldobrandini, Città del Vaticano, Biblioteca Apostolica Vaticana, 1958.
PEQ – codice aeroportuale IATA dell'aeroporto civile di Pecos, Texas (Stati Uniti)
Josef Bohuslav Foerster (Praga, 30 dicembre 1859 – Nový Vestec, 29 maggio 1951) è stato un compositore, critico musicale e scrittore ceco.
Il padre, Josef Foerster (1833-1907), era una personalità importante della vita musicale di Praga.
Era meglio conosciuto come il direttore della St.
Vojtech, dove ha cercato di riformare la musica della chiesa nello spirito del movimento ceciliano.
Ha lavorato come insegnante presso l'Istituto degli insegnanti e al Conservatorio di Praga.
Come compositore, si è distinto principalmente per le composizioni sacre e per organo ed è stato membro dell'Accademia delle scienze.
La madre si chiamava Marie Hladikova (1838-1878), ed il fratello minore, Viktor Foerster, fu un importante pittore e mosaicista ceco.
Josef Bohuslav fu mandato all'età di nove anni all'istituto di pianoforte di Celestine Müller; successivamente Homer gli insegnò a suonare il violoncello e Josef Cainer gli diede lezioni di organo.
Tra il 1871 e il 1875, Foerster studiò al Ginnasio dopo di che si trasferì a Praga, dove si interessò di letteratura e di pittura.
Prima di diplomarsi alla scuola secondaria Foerster rimase profondamente colpito dalla morte della sua amata madre.
È probabile che questo triste evento abbia vauto riflessi nello stato d'animo e nel carattere delle prime opere di Foerster.
Dopo la laurea (1878) iniziò i suoi studi in chimica presso una scuola tecnica tedesca, ma la sua personalità fu sempre più attratta dalla musica.
Nell'ottobre del 1879, Foerster decise di seguire una carriera musicale, e lo stesso anno si iscrisse alla scuola di musica praghese
Dopo aver terminato gli studi, Foerster fu accolto come organista a St.
come direttore nella Chiesa di Nostra Signora della Neve.
Tra il 1884 e il 1892 si distinse come direttore musicale della National Leaf impegnandosi nella promozione delle opere del compositore Smetana.
In quegli anni conobbe la giovane soprano emergente Berta Lauterer, si innamorò di lei ed il 1º settembre 1888 si sposarono insieme.
La sua prima composizione fu composta nel 1878, e fu dedicata alla madre.
Le sue opere dal 1878 al 1893 compresero tutti i generi musicali.
Sono rappresentati in modo equo, con una leggera prevalenza della musica strumentale.
Della musica strumentale, ad esempio, annoveriamo il Quartetto d'archi I e II (1888, 1893), il Trio per pianoforte (1883), la Sinfonia I e II (1888, 1893).
Tra le opere strumentali vocali, l'attenzione è particolarmente meritata per il suo Stabat Mater (1892) e per l'opera Deborah (1891).
Si è anche dedicato a composizioni corali, di canto e di chiesa.
Nel 1893 sua moglie stipulò un contratto con il City Theater di Amburgo e dal 1º settembre ne divenne membro permanente.
Foerster la raggiunse nel novembre di quell'anno per dedicarsi alle attività compositive, pedagogiche e giornalistiche.
Shea – variante inglese del nome proprio di persona Séaghdha
Daniel Shea – personaggio dei romanzi Il ritorno del padrino e La vendetta del padrino, di Mark Winegardner
James Shea – personaggio dei romanzi Il ritorno del padrino e La vendetta del padrino, di Mark Winegardner
Michael Corbett Shea – personaggio del romanzo Il ritorno del padrino
Carol Shea-Porter – politica statunitense
Donald Shea, noto anche con lo pseudonimo di Shorty – attore e stuntman statunitense
George Beverly Shea – cantante e compositore statunitense
Jack Shea – pattinatore di velocità su ghiaccio statunitense
Katt Shea – attrice, regista e sceneggiatrice statunitense
Michael Shea (1952) – attore statunitense
Nicolette Shea (1986) – attrice pornografica e modella statunitense
Robert Shea – saggista, scrittore e giornalista statunitense
Lo hexinlusauro (Hexinlusaurus multidens) ((He & Cai), 1983) è un dinosauro erbivoro, forse appartenente agli ornitopodi.
Visse nel Giurassico medio (Bajociano, circa 170 milioni di anni fa) e i suoi resti sono stati ritrovati in Cina.
Lungo circa un metro e mezzo, questo dinosauro possedeva un corpo snello, zampe posteriori allungate e sottili, e zampe anteriori brevi.
La coda era lunga e controbilanciava il peso del corpo.
Il cranio, rispetto a quello di altri animali simili come Yandusaurus, era piuttosto caratteristico, perché dotato di una marcata concavità nella parte posteriore agli occhi.
I fossili di questo dinosauro, rinvenuti nel 1983 nei famosi giacimenti di Dashanpu, furono descritti in un primo tempo come una nuova specie di Yandusaurus, un piccolo ornitischio già noto in precedenza.
Negli anni successivi ai paleontologi apparve chiaro che queste due forme non erano così strettamente imparentate da essere incluse in un unico genere, ma fu solo nel 2005 che un nuovo studio lo riconobbe come genere a sé stante.
I resti fossili comprendono due scheletri parziali con tanto di cranio.
Hexinlusaurus doveva essere un piccolo erbivoro poco specializzato, che utilizzava la velocità per difendersi dai predatori.
Negli stessi luoghi vivevano altri dinosauri ben noti, come il sauropode Shunosaurus, il teropode Gasosaurus e lo stegosauro Huayangosaurus.
Small-bodied ornithischian dinosaurs from the Middle Jurassic of Sichuan, China.
Journal of Vertebrate Paleontology 25:823-834.
A comprehensive phylogenetic analysis on early ornithischian evolution.
Journal of Systematic Palaeontology. 22 (1): 2346577.
In Special paper on dinosaurian remains of Dashanpu, Zigong, Sichuan, J.
Systematic revision of "Yandusaurus" multidens, a Middle Jurassic ornithopod from China.
Sixty-third annual meeting Society of Vertebrate Paleontology, Science Museum of Minnesota23, Supplement to Number 3,68A.
(EN) Hexinlusaurus multidens, su Fossilworks.org.
(EN) Hexinlusaurus multidens, su gbif.org, Global Biodiversity Information Facility.
Villa da vendere (Se vende un palacio) è un film spagnolo del 1943 diretto da Ladislao Vajda.
(EN) Villa da vendere, su IMDb, IMDb.com.
(EN, ES) Villa da vendere, su FilmAffinity.
(EN) Villa da vendere, su Box Office Mojo, IMDb.com.
Rhizophora L., 1753 è un genere di piante della famiglia Rhizophoraceae.
Wikispecies contiene informazioni su Rhizophora
(EN) Rhizophora, su gbif.org, Global Biodiversity Information Facility.
(EN) Rhizophora, su npgsweb.ars-grin.gov.
(EN) Rhizophora, su International Plant Names Index.
166229 Palanga è un asteroide della fascia principale.
Scoperto nel 2002, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,4400322 UA e da un'eccentricità di 0,0633819, inclinata di 6,33090° rispetto all'eclittica.
L'asteroide è dedicato all'omonima città della Lituania.
(EN) 166229 Palanga - Dati riportati nel database dell'IAU, su minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 166229 Palanga - Dati riportati in MPC Explorer, su data.minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 166229 Palanga - Dati riportati nello Small-Body Database, su ssd.jpl.nasa.gov, Jet Propulsion Laboratory.
Valentin Prades (Cannes, 26 settembre 1992) è un pentatleta francese.
Ha partecipato ai Giochi olimpici giovanili estivi di Singapore 2010, chiudendo all'ottavo posto nella concorso dei ragazzi.
Ha rappresentato la Francia ai Giochi olimpici estivi di Rio de Janeiro 2016, dove si è piazzato al quarto posto nella gara maschile.
Varsavia 2014: oro nella staffetta; argento a squadre;
Città del Messico 2018: oro a squadre; argento nell'individuale;
Alessandria d'Egitto 2022: oro a squadre;
Cracovia e Piccola Polonia 2023: argento a squadre;
Drzonów 2013: oro nella staffetta; argento a squadre;
Székesfehérvár 2014: argento nella staffetta;
Bath 2015: oro a squadre; argento nell'individuale;
Székesfehérvár 2018: oro nell'individuale; oro a squadre; oro nella staffetta mista;
Bath 2019: argento nell'individuale; argento a squadre;
(EN) Valentin Prades, su uipmworld.org, UIPM.
(EN, FR) Valentin Prades, su olympics.com, Comitato Olimpico Internazionale.
(EN) Valentin Prades, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
(EN, ES, IT, FR, NL) Valentin Prades, su the-sports.org, Info Média Conseil Inc.
(FR) Valentin Prades, su espritbleu.franceolympique.com, Comité national olympique et sportif français.
The Great Ace Attorney 2: Resolve (大逆転裁判２ -成歩堂龍ノ介の 覺悟-?, Dai gyakuten saiban 2: Naruhodō Ryūnosuke no kakugo) è il decimo capitolo della serie Ace Attorney.
Seguito di The Great Ace Attorney: Adventures, è stato annunciato nel corso del Tokyo Game Show 2016.
Il gioco è stato convertito per iOS e Android nell'aprile 2018.
Insieme al suo predecessore, è incluso nella raccolta The Great Ace Attorney Chronicles per Nintendo Switch, PlayStation 4 e Microsoft Windows.
Ambientato nel periodo Meiji, gli eventi del gioco si svolgono alcuni mesi dopo le vicende di The Great Ace Attorney: Adventures.
The Adventure of the Blossoming Attorney (弁護少女の覚醒と冒險?)
Due mesi dopo il ritorno in Giappone, l'assistente legale Susato Mikotoba (寿沙都 御琴羽?) scopre che la sua migliore amica Rei Membami (村雨 葉織?, Haori Murasame) è accusata dell'omicidio di Jezaille Brett (ジェゼール・ブレット?, Jezail Brett), l'assassina di John H.
Watson che doveva essere mandata a Shanghai il giorno seguente per essere processata sotto la legge inglese.
Nessun avvocato vuole prendere il caso, data la gravità dell'omicidio e le circostanze avvenute in una cabina di una spiaggia, così Susato decide di assumere la difesa per scagionarla.
Ma a causa delle leggi giapponesi che vietano la presenza di donne in tribunale, si mette sotto le mentite spoglie di Ryūtarō Naruhodō (龍太郎 成歩堂?), supportata anche dal padre Yūjin Mikotoba (悠仁 御琴羽?).
Ad assumere l'accusa è Taketsuchi Auchi (武土 亜内?) che, credendo nel travestimento di Susato, spera di ottenere la sua vendetta contro chi l'ha sconfitto in tribunale nove mesi fa.
The Memoirs of the Clouded Kokoro (吾輩と霧の夜の回想?)
Ryunosuke Naruhodo riceve una lettera di Susato che gli chiede di rileggere i file sul secondo caso che coinvolse Natsume Sōseki, quello degli "alloggi stregati", per cercare risposte sull'improvviso rimpatrio dell'assistente.
Durante le indagini e il processo, Ryunosuke farà finalmente luce sui fatti accaduti negli ultimi giorni che hanno tanto tormentato lo sfortunato Sōseki che si crede vittima di una maledizione originata dall'oscuro passato degli alloggi.
The Return of the Great Departed Soul (未来科学と亡霊の帰還?)
Durante la Grande Esposizione di Londra viene tenuta una speciale esibizione della macchina inventata dal professor Albert Harebrayne (ベンジャミン・ドビンボー?, Benjamin Dobinbough) basata sull'ipotesi della "cinesi istantanea".
Durante la dimostrazione qualcosa va storto e il professore viene accusato dell'omicidio di Odie Asman (エライダー・メニンゲン?, Elyder Meningen), il volontario che salì sulla macchina e di cui ne era anche il finanziatore, il cui corpo viene ritrovato nella vicina Crystal Tower.
Ryunosuke si fida della buona volontà dello scienziato e lo difende dall'accusa, ma tra varie indagini sia fuori che dentro il tribunale andrà a conoscere un famigerato caso di dieci anni fa che gettò Londra nel terrore: quello dell'anonimo omicida seriale conosciuto come "il Professore".
Twisted Karma and His Last Bow (ねじれた男と最後の挨拶?)
Più tardi, nell'appartamento a Baker Street, ricevono la visita di una signora di nome Evie Vigil (アンナ・ミテルモン?, Anna Mittlemont) che chiede di ritrovare il marito scomparso, che dieci anni fa lavorava come capocarceriere della prigione dove fu incarcerato e giustiziato il Professore.
Ryunosuke accetta il caso mentre Herlock si occupa di un altro caso che riguarda una sospetta "Lega dei Capelli Rossi".
Durante le indagini che seguono, ricevono una tragica notizia: l'ispettore Tobias Gregson (トバイアス・グレグソン?) è trovato morto in un appartamento sulla Fresno Street e l'unico sospettato è Barok Van Zieks.
A rendere le cose ancora più difficili per l'avvocato sarà l'arrivo di una vecchia conoscenza sul banco dell'accusa.
The Resolve of Ryunosuke Naruhodo (成歩堂龍ノ介の覺悟?)
Il processo a corte chiusa continua stavolta con il presidio di Mael Stronghart in persona e Ryunosuke trova finalmente la risolutezza che lo spinge a cercare e trovare la verità sui fatti che hanno perseguitato Londra per dieci anni.
Stord Idrettslag è una società sportiva con sede a Stord, Norvegia .
Il club fu fondato il 30 marzo 1914 come Stord Turn og idrettslag (Stord T&IL) e oggi è composto da sezioni di atletica, basket, ginnastica, pallamano, calcio, orienteering, pallavolo, sci, pattinaggio di velocità e nuoto .
In passato il club aveva una sezione dedicata al wrestling.
Il club è stato fondato il 30 marzo 1914 come Stord Turn og idrettslag .
Nel 2001 il nome venne cambiato in quello attuale, Stord Idrettslag .
Attualmente la squadra di calcio maschile gioca in 3. divisjon, il quarto livello del campionato di calcio norvegese .
Hanno giocato nella seconda divisione per due stagioni consecutive nel 1989 e nel 1990.
Nel 2002, la squadra senior di Stord si fuse con Moster IL e creò la Stord/Moster .
L'obiettivo della fusione era quello di creare una nuova squadra d'élite che potesse godere di un più ampio sostegno nella regione del Sunnhordland .
Lo Stord/Moster vinse la 3. divisjon, ma perse i playoff per la 2.divisjon contro il Norheimsund IL.
Nel 2006, il club trovò nuovi proprietari e il 15 marzo 2006 cambiò il suo nome da Stord/Moster a Stord Sunnhordland.
Nel dicembre 2006 fu deciso di chiudere il club.
Il suo posto nel campionato e la sua squadra vennero trasferiti nuovamente allo Stord IL.
Nella stagione 2013, lo Stord Fotball è stato promosso in 2.divisjon, ma è retrocesso in 3.divisjon la stagione successiva.
Hanno ripetuto questa impresa nel 2015, vincendo il loro girone nella 3. divisjon, ma un dodicesimo posto nel 2016 2. divisjon ha visto lo Stord retrocedere di nuovo in 3. divisjon, dove milita attualmente.
Hafjell è una località sciistica norvegese che si trova a circa 20 km dalla più conosciuta Lillehammer e a circa 200 km da Oslo.
Nel marzo 2015 ospita i campionati mondiali juniores di sci alpino 2015.
Alice Mildred Cable (Guildford, 21 febbraio 1878 – Hampstead, 30 aprile 1952) è stata una missionaria e scrittrice britannica protestante che operò in Cina.
Figlia di John Cable, un ricco negoziante di tessuti di Guildford, divenne missionaria e studiò farmacia e scienze umane all'Università di Londra.
Era fidanzata con un uomo che le aveva dichiarato la sua intenzione di diventare un missionario, ma cambiò idea e disse che non l'avrebbe sposata se non avesse abbandonato la sua missione.
Ella interruppe il fidanzamento, rifiutò di sostenere l'esame finale per ottenere la laurea e si aggregò alla China Inland Mission nel 1901, incontrando Evangeline "Eva" French che stava tornando in Cina dopo la sua prima esperienza.
Lavorarono insieme per il resto della loro vita.
Cable e French erano di stanza a Huozhou, nello Shanxi, e spesso viaggiavano nella zona circostante.
La sorella minore di Eva, Francesca, si unì a loro nel 1910 (sebbene alcune fonti dicano nel 1908), e divennero note come il "trio".
Dopo 20 anni trascorsi a Huozhou, credevano che la missione avrebbe dovuto essere consegnata ai capi cinesi e loro tre si sarebbero candidate a lavorare in una Cina occidentale relativamente sconosciuta, in gran parte musulmana.
Sebbene ci fossero dubbi che le donne dovessero essere assegnate a questa regione, la loro proposta fu accettata nel 1923.
I successivi dodici anni nelle parole di Mildred Cable:
Un recensore disse del libro di Cable e di French, "Il deserto del Gobi", che: "questo potrebbe essere il migliore di molti buoni libri sull'Asia centrale e la vecchia Via della seta attraverso i deserti della Cina occidentale".
Nel giugno del 1923, tutte e tre partirono per da Huozhou per l'Asia centrale viaggiando per 2.414 km. nei successivi otto mesi, ed evangelizzando strada facendo, raggiunsero Zhangye (allora chiamata Kanchow).
Zhangye era l'ultima città all'interno della Grande muraglia cinese.
Lì operava un evangelista cinese e, su sua richiesta, venne organizzata una scuola biblica durante l'inverno.
Quando arrivò l'estate tornarono di nuovo sulla strada, seguendo il corridoio Hexi verso ovest, questa volta con alcuni dei credenti cinesi che avevano convertito.
A Jiuquan affittarono delle case e un edificio da trasformare in chiesa e da allora in poi quella sarebbe stata la loro base.
Dal Jiuquan viaggiarono molto, vendendo e regalando Bibbie e letteratura cristiana ed estendendo il loro raggio d'azione ai villaggi tibetani della provincia del Qinghai, agli accampamenti mongoli e alle città musulmane della provincia dello Xinjiang.
Studiarono la lingua uigura per comunicare con le donne musulmane, la massima priorità dei loro sforzi missionari, anche se sembra che abbiano fatto pochissimi convertiti tra esse.
Le tre erano donne indipendenti, volitive e audaci.
Eva French veniva criticata per aver dato la Comunione alla sua congregazione cinese a Natale del 1924, poiché distribuire la Comunione era considerata una prerogativa maschile.
Sconcertata dalle critiche, Mildred Cable diede la Comunione nella seguente celebrazione della Pasqua.
Il loro modo di viaggiare in Asia centrale differiva dalle spedizioni contemporanee di esploratori come Aurel Stein e Sven Hedin che spesso viaggiavano in grandi carovane scortate da guardie armate.
Le tre caricavano il loro carro di letteratura religiosa e attraversavano la Via della seta da sole o con alcuni colleghi cinesi.
I rapporti interpersonali tra il "trio" erano che "Mildred era la 'figura paterna', Francesca la madre, ed Eva la volitiva, pungente e meravigliosa bambina".
Mildred veniva chiamata "Napoleone" da alcuni dei suoi collaboratori.
Demetrio Tripepi (Reggio Calabria, 12 dicembre 1859 – Reggio Calabria, 28 dicembre 1908) è stato un politico italiano.
Fu Deputato della XIX legislatura del Regno d'Italia per la Destra storica, eletto nel Collegio elettorale di Palmi.
Fu inoltre Sindaco di Reggio Calabria nel biennio 1905-1907.
Morì in occasione del Terremoto di Messina del 1908.
Demetrio Tripepi, su storia.camera.it, Camera dei deputati.
Mor ve Ötesi è un gruppo musicale turco formatosi ad Istanbul nel 1995.
Hanno rappresentato la Turchia all'Eurovision Song Contest 2008 con il brano Deli.
mor ve ötesi / Mor ve Ötesi - Topic (canale), su YouTube, Google LLC.
Mor ve Ötesi, su Last.fm, CBS Interactive.
(EN) Mor ve Ötesi, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Mor ve Ötesi, su Discogs, Zink Media.
(EN) Mor ve Ötesi, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Il metallo bianco, detto anche impropriamente "metallo antifrizione" è una lega, in origine a base di piombo, usata per le superfici di contatto dei cuscinetti a strisciamento, per il supporto di alberi meccanici in rotazione.
Nonostante il nome comune di "metallo antifrizione", tale dicitura è errata, dato che è stato dimostrato che lo sforzo di scorrimento sul metallo è superiore di quello rilevato sul bronzo.
La funzione pura e semplice di ridurre l'attrito è invece affidata al lubrificante, per cui le superfici metalliche di albero e cuscinetto in realtà non vengono mai in contatto.
Partendo da leghe a base di piombo si è in seguito notato che il migliore risultato tecnologico si ha con leghe di stagno, in particolare di stagno con minime percentuali di rame.
Il nome di tale lega detta lega Babbitt, dal nome dello scopritore, è stato usato fino a diventare sinonimo in inglese per la lavorazione di deposizione del metallo (to babbitt).
Tale lega è però molto costosa, a causa del costo dello stagno.
Per la produzione di massa si è trovato recentemente un buon compromesso di efficienza/costo con leghe di piombo e tracce di calcio e bario.
La lega è deposta per fusione, utilizzando le temperature di fusione relativamente basse (da 300 a 450 °C).
Storicamente il metallo bianco è stata anche una lega primitiva di piombo, un tempo usata per creare i cosiddetti "soldatini di piombo".
In seguito il piombo è stato per tale uso sostituito dal peltro, che non contiene piombo, a causa del possibile avvelenamento da piombo che si sarebbe potuto causare nell'uso di giocattoli, o parti da manipolare.
Si tratta di una lega composta principalmente da stagno (95%), e da minime percentuali piombo di antimonio.
Veniva usato per fabbricare le miniature per via della sua proprietà di potersi colare negli stampi con bordi e particolari ben definiti.
Kang Yun-mi (in hangŭl: 강윤미; 10 febbraio 1988) è un'ex pattinatrice di short track sudcoreana, campionessa olimpica della staffetta ai Giochi di Torino 2006.
1 bronzo (in classifica generale a Pechino 2005)
5 ori (nei 1500m e nella staffetta 2000m a Budapest 2003, in classifica generale, nei 1000m e nella staffetta 2000m a Pechino 2004).
3 argenti (in classifica generale a Budapest 2003, nei 1500m a Budapest 2003 e Pechino 2004).
(EN) Kang Yun-mi, su shorttrackonline.info.
(EN) Kang Yun-mi, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
805997 Wolszczan è un asteroide della fascia principale.
Scoperto nel 2016, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,8770133 au e da un'eccentricità di 0,0210070, inclinata di 5,57207° rispetto all'eclittica.
(EN) 805997 Wolszczan - Dati riportati nel database dell'IAU, su minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 805997 Wolszczan - Dati riportati in MPC Explorer, su data.minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 805997 Wolszczan - Dati riportati nello Small-Body Database, su ssd.jpl.nasa.gov, Jet Propulsion Laboratory.
Aleh Uladzimiravič Achrėm (in bielorusso Алег Уладзіміравіч Ахрэм?; Hrodna, 12 marzo 1983) è un pallavolista bielorusso.
Gioca nel ruolo di schiacciatore nel Warta Zawiercie.
La carriera di Aleh Achrėm inizia nella stagione 2001-02, quando debutta nella Vysšaja Liha bielorussa col Kommunalnik Grodno, club col quale gioca per quattro annate, aggiudicandosi tre scudetti ed una Coppa di Bielorussia.
Nel campionato 2005-06 approda al Metalurh-Bela, dove gioca per due annate, vincendo altri due scudetti.
Nella stagione 2007-08 gioca per la prima volta in un campionato estero, approdando nella A1 Ethnikī greca col Īraklīs Salonicco: resta per due campionati anche in questo club, vincendo uno scudetto e due Supercoppe greche.
Nel campionato 2016-17 approda nella Efeler Ligi turca per giocare con l'Halkbank, aggiudicandosi lo scudetto, prima di trasferirsi nel campionato seguente a un altro club di Istanbul, il Galatasaray.
Fa quindi ritorno nella Polska Liga Siatkówki col Warta Zawiercie nella stagione 2018-19.
Nel 2005 entra a far parte della nazionale bielorussa.
Arenigobius Whitley, 1930 è un genere di pescei d'acqua salata appartenente alla famiglia Gobiidae.
I pesci del genere Arenigobius presentano un corpo molto allungato, dalla sezione quasi cilindrica, poco compresso ai fianchi.
La testa ha occhi grandi e sporgenti e grande bocca obliqua.
Le pinne pettorali sono ampie e robuste, di forma ovaloide, così come le ventrali.
Sono presenti due pinne dorsali trapezoidali che sovrastano quasi totalmente la lungbhezza del dorso; la pinna anale è speculare alla seconda dorsale.
La pinna caudale è a tondeggiante in tutte le specie ad eccezione di Arenigobius bifrenatus, che presenta una coda a lancia, allungata.
La livrea varia secondo la specie, ma tendenzialmente ha fondo grigio bruno con marezzature e linee orizzontali bruno-rossastre.
Tutte le specie sono endemiche delle acque costiere che bagnano l'Australia meridionale.
Una specie, Arenigobius leftwichi, è diffusa anche nelle coste della Nuova Caledonia.
Vivono in acque poco profonde di estuarii fluviali, scogliere o banchi sabbiosi con grande presenza di alghe e mangrovie.
Wikispecies contiene informazioni su Arenigobius
The Escape è un film del 2017 scritto e diretto da Dominic Savage.
Tara è una giovane donna che, all’apparenza, conduce una vita perfetta: madre devota di due bambini e moglie di Mark, uomo affascinante e benestante, che la ama profondamente e la desidera ogni giorno.
Tuttavia, dietro l’immagine di una famiglia ideale si cela una realtà molto diversa.
Ogni mattina Tara si sveglia sentendo crescere dentro di sé un disagio opprimente, un senso di vuoto che la accompagna mentre assolve con cura i suoi doveri domestici, sorridendo meccanicamente e reprimendo un dolore profondo.
Il marito, seppur premuroso e affettuoso, non riesce a cogliere i segnali della sua crisi interiore: è convinto che la loro vita sia “speciale”, fatta di amore, stabilità e benessere.
Ma Tara non si sente più parte di quella visione: ogni gesto quotidiano le pesa come una costrizione, e il rapporto fisico col marito diventa un momento di pura sofferenza, vissuto senza voce né via d’uscita.
L’insoddisfazione cresce silenziosamente fino a diventare insostenibile.
Quando Tara esprime il desiderio di dedicarsi all’arte, ispirata da un libro sugli arazzi de La dama e l'unicorno, Mark reagisce con incomprensione e scetticismo.
L’arte, per lei, rappresenta molto più di un semplice passatempo: è un richiamo alla bellezza, alla libertà, a un’identità dimenticata.
Dopo un litigio teso e doloroso, Tara compie un gesto radicale: fugge dalla sua vita quotidiana e raggiunge Parigi, spinta dal bisogno urgente di riscoprire se stessa.
Nella capitale francese, immersa in un’atmosfera sospesa tra sogno e rinascita, Tara si lascia trasportare da emozioni nuove, lontane anni luce dalla routine soffocante che si è lasciata alle spalle.
Incontra il fascino dell’arte, la magia della bellezza, il senso di possibilità.
La sua fuga non è soltanto una ribellione, ma una ricerca: quella di un nuovo inizio, di un modo diverso di vivere, in armonia con i propri desideri più autentici.
The Escape è stato mostrato in anteprima il 12 settembre 2017 nella sezione Special Presentations del Toronto International Film Festival.
Il film è uscito inizialmente in Francia il 25 aprile 2018, con il titolo Une femme heureuse.
In Italia è uscito nelle sale il 21 giugno dello stesso anno, mentre nel Regno Unito il 3 agosto.
Il sito web Rotten Tomatoes ha attribuito al film un'approvazione dell'86%, sulla base di 21 recensioni.
Metacritic, invece, gli ha assegnato un punteggio di 76 su 100, sulla base di 9 recensioni.
(EN) The Escape, su AllMovie, All Media Network.
(EN) The Escape, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
(EN) The Escape, su Box Office Mojo, IMDb.com.
Le forze speciali italiane sono le unità delle forze armate italiane appositamente designate a condurre operazioni speciali.
Sono coordinate e gestite dal Comando forze speciali alle dirette dipendenze del capo di stato maggiore della difesa.
Le prime forze speciali in Italia furono gli Arditi, speciali reparti d'assalto del Regio Esercito costituiti nel 1917, durante la prima guerra mondiale.
In quel conflitto nacquero anche i gruppi di incursione marittima: gli specialisti della Regia Marina utilizzarono mezzi come i MAS ed i "maiali" (una sorta di siluro pilotato da un operatore che lo "cavalcava").
Nel 1939 nacque la Iª Flottiglia MAS, poco dopo ridenominata Xª Flottiglia MAS insieme alla specialità "uomini d'assalto", i cui eredi dal 1960 sono gli incursori del Comando Raggruppamento Subacquei e incursori “Teseo Tesei".
Gli Arditi distruttori della Regia Aeronautica (ADRA), furono un reparto operante nella seconda guerra mondiale, soprattutto in Africa Settentrionale, con il basco color sabbia, oggi ancora simbolo del 17º Stormo incursori dell'AMI.
Inizialmente inquadrato nel 1º Reggimento d'assalto "Amedeo d'Aosta" della R.A. divenne autonomo sul finire del 1942.
Nel Regio Esercito ci furono alcuni reparti speciali della 185ª Divisione Paracadutisti "Folgore" costituita nel 1941 e, soprattutto, il 10º Reggimento arditi, erede della specialità arditi della grande guerra.
In seno all'Esercito Italiano, nel 1954 nacque invece il Reparto Sabotatori Paracadutisti, di stanza a Pisa, primo nucleo del Col Moschin.
Nel 1964 all'Aeroporto di Alghero-Fertilia veniva costituita una Sezione aerei leggeri (S.A.L.) a supporto e dipendente dal Raggruppamento Unità Speciali (R.U.S.).
Nell'ottobre del 1977 l'allora ministro dell'interno Francesco Cossiga ordinò la creazione di "UN.I.S."
(Unità di intervento speciale) che si sarebbero dovute specializzare in anti-terrorismo e liberazione ostaggi.
Da una aliquota del 1º Battaglione carabinieri paracadutisti dei carabinieri, fu creato nel febbraio 1978 il Gruppo di intervento speciale (GIS), primo specifico reparto antiterrorismo costituito "ad hoc" in ambito militare italiano.
Nel marzo 2003 dall'Aeronautica Militare viene costituito il "Reparto incursori A.M.I." (RIAM), poi 17º Stormo incursori, che diviene il terzo reparto di forze speciali della forze armate italiane.
Con la direttiva strategica del 2004 del ministero della Difesa vengono applicati i parametri "Tier 1" o "Tier 2" di derivazione NATO.
Diventano Tier 1 il "Col Moschin e il GOI della Marina, seguiti poco dopo dal 17° Stormo e dal GIS.
Sempre nel 2004 nasce il CO.F.S., il Comando interforze per il coordinamento delle operazioni speciali.
Dal 2006 al 2016 in Afghanistan, in ambito ISAF, ha operato la Task Force 45, inizialmente comandata dal tenente colonnello Roberto Vannacci.
Dal 2013 un team di forze speciali italiane, a rotazione, è di stanza nella base militare italiana di supporto "Amedeo Guillet" di Gibuti.
Nel luglio 2014 il 28º Reggimento "Pavia" per la guerra psicologica, entra nelle forze di supporto per operazioni speciali.
Con l'art. 7-bis della legge 11 dicembre 2015, n. 198 è stato previsto che i servizi d'intelligence italiani (l'AISE) per singole missioni all'estero possano utilizzare unità delle forze speciali, colmando una lacuna rispetto ai servizi di altri paesi.
L'inserimento nelle forze speciali italiane (TIER 2) viene validato nell'ottobre 2018 con l'esercitazione "Notte scura 2018".
Nel giugno 2024 è stato quindi autorizzato dal capo di stato maggiore della difesa l'ingresso del 1º Reggimento carabinieri paracadutisti "Tuscania" nel comparto delle Operazioni speciali della Difesa italiana, quale Forza speciale (TIER 2).
Le specialità degli operatori delle forze speciali all'interno delle forze armate italiane, a seconda dell'ambiente operativo e della vocazione del reparto, che ricevono il brevetto, sono:
Vi sono inoltre specialità per le forze di supporto:
Le elezioni parlamentari in Bangladesh del 2018 si sono tenute il 30 dicembre per il rinnovo dello Camera della Nazione.
I 350 membri della Jatiya Sangsad sono eletti direttamente da 300 circoscrizioni utilizzando il voto first-past-the-post in collegi uninominali, 50 seggi sono alle donne.
I seggi riservati sono distribuiti in base alla quota proporzionale di voti dei partiti contendenti.
Le elezioni sono state caratterizzate da un clima di violenza, nel quale molti membri di partiti d'opposizione hanno subito intimidazioni e sono stati costretti a ritirarsi dalla competizione.
Inoltre il processo di voto è stato fortemente criticato da molti organismi internazionali che hanno riscontrato molte irregolarità, secondo essi probabilmente ci sono stati brogli elettorali.
(EN) Risultati, su election.dhakatribune.com.
URL consultato il 6 gennaio 2020 (archiviato dall'url originale il 22 ottobre 2019).
Il cotechino (cotechina) delle Grazie di Curtatone è un tipo d'insaccato consumato cotto.
Il cotechino delle Grazie è un prodotto tipico della tradizione mantovana, con particolare riferimento alla zona di produzione geograficamente individuata dal Comune di Curtatone, in provincia di Mantova.
Nel luogo di produzione tradizionale si impiegano le carni ottenute dalle razze di suini allevati nella Pianura Padana.
Viene insaccato dentro a budelli rigorosamente naturali con legatura a spago.
Il salame nostrano tipico di Castiglione delle Stiviere ha acquisito lo stato di "De.C.O."
Durante l'antichissima Fiera delle Grazie, istituita l'11 agosto 1425, che si svolge il 15 di agosto davanti al Santuario della Beata Vergine, è tradizione consumare tonnellate di cotechino, servito con il pane fresco tipo rosetta e annaffiato con lambrusco.
Cuvergnon è un comune francese di 324 abitanti situato nel dipartimento dell'Oise della regione dell'Alta Francia.
La Parigi-Roubaix 1988, ottantaseiesima edizione della corsa, fu disputata il 10 aprile 1988, per un percorso totale di 266 km.
Fu vinta dal belga Dirk Demol, giunto al traguardo con il tempo di 6h34'18" alla media di 40,47 km/h.
Presero il via da Compiègne 194 ciclisti, 75 di essi portarono a termine la gara.
Paolo Mannini (a cura di), Parigi-Roubaix 1988, su Museodelciclismo.it.
(FR) La corsa su Cyclingbase.com, su cyclingbase.com.
URL consultato l'8 luglio 2012 (archiviato dall'url originale il 4 marzo 2016).
Parigi-Roubaix 1988, su Sitodelciclismo.net, de Wielersite.
La corsa su Cyclebase.nl, su cyclebase.nl.
Clondalkin (forma anglicizzata) o Cluain Dolcáin (in irlandese) è una località della Repubblica d'Irlanda.
Fa parte della contea di South Dublin, nella provincia di Leinster.
L'oenite è un minerale appartenente al gruppo della löllingite.
Il nome è in onore del mineralogista e petrologo olandese Ing Soen Oen (1928-1996).
(EN) Oenite Mineral Data, su webmineral.com, David Barthelmy.
Un pannello solare ibrido è dunque costituito da un collettore fotovoltaico al quale è associato uno scambiatore di calore in grado di riscaldare un fluido grazie alla parte di radiazione solare non convertita in energia elettrica.
Sin dall'origine della conversione fotovoltaica, si è notato che il tasso di conversione della radiazione solare in energia elettrica dipende dalla temperatura della cella solare che effettua la conversione, diminuendo all'aumento della temperatura della cella.
Siccome questo tasso di conversione è nell'ordine del 15-20% (per le comuni celle al Si cristallino), ne risulta che l'80-85% residuo si converte in calore sensibile (ovvero la cella si scalda) e questo fa peggiorare sensibilmente le prestazioni del pannello fotovoltaico.
A titolo di esempio, per celle policristalline con un tasso tipico di decadimento delle prestazioni dell'ordine di 0,39%/°C (relativi), un rendimento del 17% a 25 °C cade al 14% circa a 70 °C.
Una soluzione a questo problema è stata identificata nella possibilità di raffreddare le celle tramite l'utilizzo di un fluido termovettore che asporta il calore prodotto.
Un effetto secondario, e importante, è legato allo sfruttamento di tale calore per soddisfare un'utenza termica, in modo analogo a come avviene per un pannello solare termico.
Il rendimento energetico globale (ovvero considerando come effetto utile sia il calore recuperato che l'energia elettrica prodotta) supera normalmente il 40%, potendo toccare in condizioni favorevoli il 50-60%.
Come accennato, un collettore PVT è un'associazione di un collettore fotovoltaico e di uno scambiatore di calore.
Il collettore fotovoltaico è quasi sempre del tipo vetrato, per riduzione della dispersione termica.
Sono usati quasi esclusivamente per scambio termico con aria.
Rispetto ad un normale collettore PV, in un collettore a liquido vi è l'aggiunta di uno scambiatore di calore e della relativa coibentazione.
Questo scambiatore può essere di varie fogge; nei casi più frequenti è costituito da tubi di rame aderenti, con varie tecnologie, al backsheet o, in modo più efficace, è costituito da uno scambiatore di tipo roll-bond in alluminio, che consente una migliore trasmissione del calore.
Lo scambio di calore con il collettore a liquido risulta molto efficace per il raffreddamento delle celle fotovoltaiche aumentandone la resa.
Abbandonando l'utilizzo delle celle al silicio ed introducendo la tecnologia a film sottile è possibile progettare un pannello ibrido che vede l'utilizzo della concentrazione solare.
Un'interessante applicazione vede la presenza di un concentratore CPC (dall'inglese Compound Parabolic concentrator) nel cui fuoco viene posizionato un tubo sulla cui superficie laterale viene adagiata una pellicola di celle a film sottile (ad esempio CIS o CIGS).
Questa configurazione permette di raggiungere rendimenti più elevati delle celle fotovoltaiche (grazie alla concentrazione) ma allo stesso tempo una rimozione del calore più efficace (poiché tutta la cella è a contatto con il fluido termovettore).
(EN) A Hybrid Photovoltaic-thermal Energy Solar System, Lehigh University, 2010.
Cosetta Campana (Bassano del Grappa, 12 giugno 1961) è un'ex velocista italiana, sesta con la staffetta 4×400 metri ai Giochi olimpici di Mosca 1980.
Una volta oro nella 4x400 e due volte medaglia di bronzo ai Giochi del Mediterraneo (Casablanca 1983 e Latakia 1987) nei 400 m (entrambe le volte si classificò 2ª l'altra azzurra Erica Rossi).
Sempre durante il dominio nazionale di Erica Rossi (26 titoli nazionali negli anni ottanta per lei), Cosetta Campana riuscì a conquistare tre titoli italiani, nel 1986 e 1992 all'aperto e nel 1987 indoor, sempre sui 400 metri piani.
Oro ai Giochi del Mediterraneo di Latakia 1987 (4x400 m)
Bronzo ai Giochi del Mediterraneo di Latakia 1987 (400 m)
Bronzo ai Giochi del Mediterraneo di Casablanca 1983 (400 m)
Oro ai Campionati italiani assoluti di atletica leggera, 100 metri ostacoli (1986, 1992)
Oro ai Campionati italiani assoluti di atletica leggera indoor, 400 metri (1987)
(EN) Cosetta CAMPANA, su worldathletics.org, World Athletics.
(EN, FR) Cosetta Campana, su olympics.com, Comitato Olimpico Internazionale.
(EN) Cosetta Campana, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Il Tagikistan partecipò ai Giochi della XXVI Olimpiade, svoltisi ad Atlanta, Stati Uniti, dal 19 luglio al 4 agosto 1996, con una delegazione di 299 atleti impegnati in cinque discipline.
URL consultato il 5 dicembre 2013 (archiviato dall'url originale il 27 novembre 2012).
Jan Křtitel Boháč, in tedesco Johann Baptist Bohadsch (Žinkovy, 14 giugno 1724 – Praga, 16 ottobre 1768), è stato un naturalista e medico tedesco.
Fu tra i più influenti naturalisti e zoologi della sua epoca.
Visse a lungo in Italia, specie a Napoli.
Jan nacque nel 1724 a Žinkovy (Schinkau, poi nella Repubblica Ceca).
Suo padre Bartolomej Antonin era l'amministratore dei possedimenti agrari del conte Wenzel von Zwrtby.
Johann ricevette la sua istruzione presso i Gesuiti, probabilmente a Klatovy, dove apprese il latino e la filosofia.
Studiò dal 1741 medicina presso il Carolinum di Praga, dove nel 1751 conseguì la laurea e dove dall'anno successivo divenne egli stesso docente di scienze naturali.
Tra il 1746 e il 1750 viaggiò frequentando varie università europee tra cui quelle di Padova, Montpellier, Parigi e diverse università tedesche; al suo ritorno nel 1750 pubblicò una dissertazione sugli usi dell'elettricità nella medicina.
Nel 1753 fu nominato professore associato di filosofia naturale a Praga e iniziò a raccogliere materiali per un'opera sulla storia naturale della Boemia.
Interrotto dalla guerra dei sette anni, si recò in Italia dal 1757 al 1759, in particolare a Napoli, dove raccolse e descrisse una serie di nuove specie di invertebrati marini.
Al suo ritorno nel 1758 fu nominato professore di botanica e farmacologia e nel 1762 venne ammesso alla Royal Society.
Morì il 16 ottobre 1768 a Praga, a seguito di un forte raffreddore contratto durante un safari in Boemia.
I suoi scritti sulla zoologia includono:
De quibusdam animalibus marinis (Dresda, 1761); tradotto dal latino da Nathanael Leske nel 1776.
Pubblicò anche un opuscolo sui benefici medici dell'acacia e del guado (Isatis tinctoria).
Un altro opuscolo che descrive la storia naturale di Gmunden è rimasto in forma di manoscritto.
Dizionario biografico dei docenti e degli studenti dell'Università di Padova, Padova, Padova University Press, 2015.
Wikisource contiene una pagina dedicata a Jan Křtitel Boháč
Boháč, Jan Křtitel, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
(EN) Jan Křtitel Boháč / Jan Křtitel Boháč (altra versione), su Biographies of the Entomologists of the World, Senckenberg Deutsches Entomologisches Institut.
Taufkirchen an der Pram – comune nel distretto di Schärding (Alta Austria)
Taufkirchen an der Trattnach – comune nel distretto di Grieskirchen (Alta Austria)
Taufkirchen – comune nel distretto dell'Alta Baviera, circondario di Monaco di Baviera (Baviera)
Taufkirchen – comune nel distretto dell'Alta Baviera, circondario di Mühldorf am Inn (Baviera)
Taufkirchen, ufficialmente Taufkirchen (Vils) – comune nel distretto dell'Alta Baviera, circondario di Erding (Baviera)
Alessandro Iovino, a volte riportato come Jovino (Roma, 26 agosto 1939), è un doppiatore e attore italiano.
Di formazione teatrale, come doppiatore è noto soprattutto per aver interpretato la voce italiana di Rutger Hauer nel film Blade Runner; di Montgomery Burns nella serie animata I Simpson, di J.
Simmons nella trilogia cinematografica di Spider Man, diretta da Sam Raimi e del personaggio di Windom Earle (Kenneth Welsh) nella serie televisiva statunitense I segreti di Twin Peaks.
Manfred di Richard Pohl e Friedrich Wilhelm Suckow su musiche di Robert Schumann, da George Gordon Byron, regia di Mauro Bolognini (1966)
Giulio Cesare di William Shakespeare, regia di Giorgio De Lullo (1971)
La dodicesima notte di William Shakespeare, regia di Romolo Valli e Giorgio De Lullo (1977)
Questa sera si recita a soggetto di Luigi Pirandello, regia di Paolo Giuranna - prosa televisiva trasmessa il 26 novembre 1968.
L'alibi, regia di Adolfo Celi, Vittorio Gassman e Luciano Lucignani (1969)
La vita di Leonardo da Vinci, regia di Renato Castellani – miniserie TV, primo episodio (1971)
Così è se vi pare di Luigi Pirandello, regia di Giorgio De Lullo - prosa televisiva trasmessa il 13 settembre 1974.
Una tranquilla coppia di killer, regia di Gianfranco Albano – miniserie TV, terzo episodio (1974)
Murray Abraham in Last Action Hero - L'ultimo grande eroe, Un uomo innocente, Uomini al passo, Sopravvivere al gioco, Viaggio al centro della Terra, Ester, Bloodmonkey - Le scimmie assassine
Kurtwood Smith ne L'attimo fuggente, Trappola sulle Montagne Rocciose, Il momento di uccidere, Deep Impact, Caos
Leslie Nielsen in Spia e lascia spiare, Scary Movie 3 - Una risata vi seppellirà, Scary Movie 4, Superhero - Il più dotato fra i supereroi, Horror Movie
Terence Stamp in Superman II, Una notte per caso, Falsi paradisi - Kiss the Sky, Pianeta rosso, The Art of the Steal - L'arte del furto
Simmons in Spider-Man, Spider-Man 2, Spider-Man 3, Burn After Reading - A prova di spia, The Words
Rutger Hauer in Blade Runner, Wanted - Vivo o morto, Crossworlds - Dimensioni incrociate, Caccia ad Aquila 1 - Punto di collisione
Sam Shepard in Passione ribelle, Black Hawk Down - Black Hawk abbattuto, Stealth - Arma suprema
Malcolm McDowell in La battaglia delle aquile, Pazzi, Easy Girl
Steven Berkoff in La primavera di Michelangelo, Beverly Hills Cop - Un piedipiatti a Beverly Hills
Jerry Orbach in Chi protegge il testimone, Ultima fermata Brooklyn
Ronny Cox in Immagina che, Atto di forza
Jeffrey DeMunn ne Il miglio verde, The Mist
Brion James in Insoliti omicidi, Impatto imminente
Nigel Hawthorne in Demolition Man, Madeline - Il diavoletto della scuola
La propaganda in Unione Sovietica faceva largo uso del marxismo-leninismo per promuovere la linea politica del Partito Comunista dell'Unione Sovietica.
Il principale organo di censura sovietico, il Glavlit, veniva impiegato solo per eliminare qualunque materiale stampato indesiderato e anche per "assicurare che l'impronta ideologica fosse inserita in ogni prodotto pubblicato".
Durante il regime di Stalin, la deviazione dai dettami della propaganda ufficiale veniva punita con l'esecuzione o l'internamento nei campi di lavoro forzato.
Dopo il periodo stalinista, queste misure furono sostituite con la psichiatria punitiva, prigionia, negazione del lavoro e perdita della cittadinanza.
"Oggi un uomo parla liberamente solo con sua moglie – di notte, con le coperte sopra la testa", disse una volta in privato lo scrittore Isaak Babel' a un amico fidato.
I bolscevichi non hanno mai cercato né trovato metodi diabolicamente geniali per influenzare le menti del popolo, per lavare loro il cervello."
Questo scarso interesse", afferma Kenez, "era dovuto alla loro nozione di propaganda.
Loro la consideravano come parte dell'educazione."
Un obiettivo importante per la propaganda comunista era quella di formare un nuovo uomo.
Le scuole e le organizzazioni giovanili, come l'Organizzazione dei pionieri di tutta l'Unione e il Komsomol, servirono per sottrarre i bambini dalle famiglie della "Petite bourgeoisie" e introdurre la generazione successiva allo stile di vita collettivo.
L'idea che l'educazione dei bambini fosse un dovere dei genitori venne esplicitamente rifiutata.
A coloro che erano nati dopo la rivoluzione veniva detto esplicitamente che avrebbero creato un'utopia di fratellanza e giustizia e che non dovevano essere come i loro genitori, ma completamente Rossi.
In tutte le scuole furono istituiti gli "angoli di Lenin","santuari politici per mostrare la propaganda del fondatore semidio dello stato sovietico".
Venivano eseguite anche marce, canzoni e giuramenti di fedeltà alla leadership sovietica.
Uno degli obiettivi era quello di instillare nei bambini l'idea che erano coinvolti nella rivoluzione mondiale, molto più importante di qualsiasi legame familiare.
Un caso famoso è stato quello di Pavlik Morozov, considerato come un grande esempio positivo dopo aver denunciato il padre al Commissariato del popolo per gli affari interni.
Gli insegnanti delle scienze economiche e sociali avevano in particolare il compito di diffondere visioni marxiste-leniniste "irremovibili".
Tutti gli insegnanti erano rigidamente propensi a seguire il programma per l'educazione dei bambini approvato dall'alto per ragioni di sicurezza, che avrebbe potuto causare seri problemi con gli eventi sociali che, essendo appena accaduti, non erano inclusi nel programma.
I bambini di elementi "socialmente alieni" erano spesso il bersaglio di abusi o espulsioni nel nome della lotta di classe.
All'inizio del regime, molti insegnanti furono portati a rispettare i piani comunisti per l'educazione scolastica per via della passione per l'alfabetizzazione e il saper contare che i comunisti cercavano di diffondere.
I Giovani Pionieri costituivano un fattore importante nell'indottrinamento dei bambini.
A essi veniva insegnata la fedeltà al PCUS e a lottare contro i nemici del socialismo.
La radio venne impiegata per scopi benefici, soprattutto per raggiungere facilmente gli analfabeti; i ricevitori venivano messi nei luoghi pubblici, dove i cittadini sarebbero andati per ascoltare le notizie, cambiamenti nel razionamento e ricevere trasmissioni di propaganda.
In alcuni di questi luoghi venivano anche affissi dei manifesti.
I manifesti murali furono impiegati sin dai primi anni del regime, in modo da poter mostrare i trionfi dell'Armata Rossa agli analfabeti,e per tutti gli anni venti.
Reale è un singolo del cantautore italiano Alberto Urso, pubblicato il 27 giugno 2025.
Il brano, scritto dallo stesso cantautore con Giuseppe Anastasi, è prodotto da Tawgs Salter ed è un tributo visivo alla città natale dell'artista, Messina.
Il video musicale, diretto da Fabrizio Conte e girato a Messina, è stato pubblicato il 4 luglio 2025 attraverso il canale YouTube del cantautore.
Testi di Alberto Urso, musiche di Alberto Urso, Giuseppe Anastasi e Walter Sacripanti.
Alberto Urso - Reale - Official Video, su YouTube, Google LLC, 4 luglio 2025.
Anselmo Marzato (Monopoli, 16 novembre 1557 – Frascati, 17 agosto 1607) è stato un cardinale, arcivescovo cattolico e teologo italiano.
Di nobili natali, fu frate cappuccino ed un valente predicatore (fu il primo membro del suo ordine ad essere innalzato alla dignità cardinalizia).
Nacque da una nobile famiglia: il padre, Andrea, di origine sorrentina, era governatore della città di Monopoli, la madre Cornelia Maizza De Tolomeis era monopolitana.
Rifiutando il matrimonio combinatogli dalla famiglia, nel 1573 entrò come novizio tra i frati cappuccini mutando il suo nome da Claudio a frate Anselmo da Sorrento o da Monopoli: compì gli studi teologici ed emise i voti perpetui in anno sconosciuto e comunque intorno al 1577.
Venne ordinato sacerdote e divenne un apprezzato omileta: fu anche nominato predicatore apostolico (1595) da papa Clemente VIII (che lo definì "Paolo redivivo" e "tromba celeste") e consultore della Congregazione del Sant'Uffizio.
Nel 1589 fu eletto ministro della Provincia Romana del suo Ordine e poi procuratore generale dal 1599.
Clemente VIII gli affidò delicate missioni diplomatiche (soprattutto in Francia) e, nel concistoro del 9 giugno 1604, lo creò cardinale presbitero del titolo di San Pietro in Montorio; fu il primo cardinale dell'Ordine dei cappuccini.
Scomparso Clemente VIII, al conclave del marzo 1605 sostenne la candidatura di papa Leone XI Medici, che però morì solo ventisette giorni dopo l'elezione.
Partecipò quindi al conclave del maggio 1605, quello da cui uscì eletto papa Paolo V, che il 12 febbraio 1607, probabilmente per liberarsene, lo elesse arcivescovo di Chieti, con l'obbligo di risiedervi.
Venne consacrato dal Papa stesso nella Cappella Sistina il 24 febbraio successivo.
Si ammalò subito dopo il forzato allontanamento da Roma e morì nel convento cappuccino di Frascati.
Cardinale Guillaume d'Estouteville, O.S.B.Clun.
Miguel Gotor, MARZATO, Anselmo, in Dizionario biografico degli italiani, vol. 71, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 2008.
Cheney, Anselmo Cardinal Marzato, O.F.M. Cap. †, in Catholic-Hierarchy.org.
(EN) Salvador Miranda, MARZATO, O.F.M.Cap., Anselmo, su fiu.edu – The Cardinals of the Holy Roman Church, Università internazionale della Florida.
Hakuhō Shō (白鵬翔?), all'anagrafe Mönkhbatyn Davaajargal (in lingua mongola: Мөнхбатын Даваажаргал) (Ulan Bator, 11 marzo 1985) è un lottatore di sumo mongolo naturalizzato giapponese.
È diventato il 69º yokozuna della storia di questo sport, e dopo il ritiro avvenuto nel settembre 2021 ha preso il nome di Miyagino Oyakata.
È considerato da molti il miglior lottatore di Sumo di tutti i tempi, detenendo il record assoluto di tornei vinti (45).
Considerato il più forte lottatore di sumo di tutti i tempi, è il 2º rikishi di origine mongola e il 4º di origine straniera, ad aver conquistato il grado di yokozuna, titolo raggiunto nel luglio del 2007, soli 3 anni dopo il suo debutto nella categoria Makuuchi nel 2004.
È il 69º yokozuna e il significato del suo nome giapponese (Hakuhō) è bianco (haku), mentre la parola "hō" indica la fenice, l'uccello leggendario cinese.
Tale significato rappresenta anche un collegamento diretto con Taihō Kōki, 48º yokozuna famoso per aver detenuto per decenni il record di yusho vinti (ben 32, tra il 1960 e il 1971), record che Hakuhō ha superato il 23 gennaio 2015, diventando il lottatore di sumo più vincente di sempre.
Hakuhō fa il suo debutto ufficiale nel sumo nel marzo del 2001.
Nel suo primo torneo nella divisione maggiore totalizza un ottimo 12-3, ottenendo così il suo primo sansho (premio speciale) per spirito combattivo.
Nello stesso anno a dicembre ottiene un altro sansho, questa volta per performance straordinaria, e una kinboshi o stella d'oro, riconoscimento assegnato ai maegashira nel caso di vittoria contro uno yokozuna (in questo caso si trattava di Asashōryū Akinori).
Grazie ai risultati di questo torneo, comincia l'anno successivo col grado di komusubi entrando così tra le file del sanyaku.
A marzo è già sekiwake e nel maggio del 2006 ottiene il primo yusho durante il suo primo torneo da ozeki.
Un infortunio durante l'allenamento lo costringe a non partecipare al torneo di novembre, mettendolo a rischio retrocessione (kadoban) nel gennaio successivo.
Superato il torneo con un 10-5, ottenendo lo yusho nell'harubasho e nel natsubasho dello stesso anno, raggiunge così il grado più alto nel sumo.
Pagina su Hakuhō (in inglese), su sumo.or.jp.
Little Eva, pseudonimo di Eva Narcissus Boyd (Belhaven, 29 giugno 1943 – New York, 10 aprile 2003), è stata una cantante statunitense.
Viene principalmente ricordata per la hit internazionale The Loco-Motion (1962).
Nata nel 1943 a Belhaven, nella Carolina del Nord, ancora piccola si trasferì a Brooklyn dove fu assunta come cameriera e bambinaia presso i due celebri compositori, Carole King e Gerry Goffin, i quali, affascinati dal suo modo di ballare scrissero per lei The Loco-Motion.
Il produttore Don Kirshner fu colpito dalla canzone e dalla voce di Eva e pubblicò la canzone.
Il singolo ebbe un successo immediato raggiungendo il primo posto nella classifica statunitense Billboard Hot 100 ed in Norvegia per due settimane e terza in Olanda nel 1962.
Venne anche interpretata da vari artisti, tra i quali gli ancora sconosciuti Beatles (che la eseguirono dal vivo senza però mai inciderla), Grand Funk Railroad (1974), Kylie Minogue (1987) e Claudia Mori (con il titolo Quello che ti dico, 2009).
Altri suoi successi comprendono Keep Your Hands Off My Baby (1962), Some Kinda Wonderful (1962), Let's Turkey Trot (1963) e He is the Boy (1963), di cui fu fatta una cover cantata da Milena Cantù con il titolo Eh!, già (lasciami entrare) (1964).
Continuò a tenere concerti e a pubblicare singoli per tutti gli anni sessanta ma poco più tardi, durante la metà del decennio, il suo potenziale commerciale diminuì.
Nel 1971 si ritirò dalla scena musicale per ritornarvi alla fine degli anni ottanta facendo concerti occasionali con altri artisti degli anni sessanta e registrando ogni tanto qualche nuova canzone.
Proseguì con i suoi spettacoli finché non le fu diagnosticato un cancro alla cervice nel 2001 che la portò alla morte il 10 aprile del 2003, all'età di 59 anni.
2001 - Llll-Little Eva!: The Complete Dimension Recordings
(EN) Little Eva, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Little Eva, su Discogs, Zink Media.
(EN) Little Eva, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Samantha Jones, pseudonimo di Jean Owen (Liverpool, 17 novembre 1943), è una cantante britannica.
Jean Owen ha iniziato la sua carriera nel 1961 come componente del complesso vocale inglese The Vernons Girls.
Durante la sua permanenza nel gruppo la formazione è passata da sedici membri a sole tre ragazze.
The Vernons Girls hanno avuto alcuni successi tra cui "Lover Please", "Only You Can Do It", (inciso anche da Françoise Hardy) e ha registrato una delle prime canzoni tributo ai Beatles, "We Love The Beatles".
Hanno anche aperto più volte concerti dei Beatles e sono apparsi con loro in uno speciale televisivo del 1964, Around The Beatles.
Nel 1964, con l'aiuto del produttore Charles Blackwell, iniziò una carriera da solista e firmò con la United Artists, che le diede il nome d'arte Samantha Jones.
La sua prima esibizione televisiva come solista fu un duetto con Long John Baldry il 20 novembre 1964 con il quale aveva anche duettato in Around the Beatles quando era una componente delle Vernons Girls.
Ha pubblicato diversi 45 giri, tra cui "Surrounded by a Ray of Sunshine", inciso in italiano con il titolo Ti amo, mi ami da Meri Marabini.
Nel 1965 partecipa alla Mostra internazionale di musica leggera di Venezia con Un uomo forte non s'arrende
Nel 1967 due canzoni di Samantha Jones, "The Real Me" e "Where Are the Men", furono incluse nella colonna sonora del film La vendetta di Fu Manchu.
Il suo primo album, Call It Samantha, fu pubblicato nel 1968.
Si è ritirata nel 1986 ed è diventata una produttrice di spettacoli musicali nelle compagnie di crociera; nello stesso anno ha iniziato una relazione con Jose Goumal (che era il suo consulente professionale dal 1970) che ha sposato nel 1998.
Oggi, Jean Owen vive con suo marito a Londra
1965 Un uomo forte non s'arrende/Una goccia d'amore (United Artists, UA 3078)
1967 - Why Can't I Remember (To Forget You)
(EN) Samantha Jones, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Samantha Jones, su Discogs, Zink Media.
(EN) Samantha Jones, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Ryiem Forde (23 maggio 2001) è un velocista giamaicano, finalista mondiale nei 100 metri piani a Budapest 2023.
Nel maggio 2023, Forde ha ottenuto un nuovo miglior tempo personale per i 100 metri di 10,07 secondi ad Atlanta, finendo dietro al connazionale Oblique Seville.
Nel luglio 2023 si è classificato secondo nel campionato nazionale giamaicano dei 100 metri.
In questo modo, ha ottenuto un nuovo miglior tempo personale di 9,96 secondi per i 100 metri.
È stato selezionato per i Campionati mondiali di atletica leggera 2023 a Budapest nell'agosto 2023.
Si è qualificato per la finale dei 100 metri, dove è arrivato ottavo.
(EN) Ryiem Forde, su worldathletics.org, World Athletics.
(EN) Ryiem Forde, su trackfield.brinkster.net.
Marysville è una località degli Stati Uniti d'America, capoluogo della contea di Union, nello Stato dell'Ohio.
(EN) Marysville, in City-data.com, Advameg Inc.
La bandiera dei Trentatré Orientali è uno dei simboli nazionali della Repubblica Orientale dell'Uruguay.
Fu riconosciuta come tale con una legge del 26 agosto 1825 e commemora lo sbarco dei Trentatré Orientali nella spiaggia dell'Agraciada, effettuato il 19 aprile 1825.
Ha le stesse proporzioni della bandiera dell'Uruguay.
È costituita da tre strisce orizzontali della stessa larghezza: la prima blu, la seconda bianca e la terza rosso intenso; la seconda ha un'iscrizione che recita Libertad o Muerte (libertà o morte).
La bandiera originale fu rubata il 16 luglio 1969 da membri del gruppo di orientamento anarchista Organización Popular Revolucionaria 33 Orientales (OPR 33) nel contesto del conflitto sociale anteriore al colpo di Stato del 27 giugno 1973 che diede inizio alla dittatura uruguaiana.
Fino ad oggi, la bandiera non è ricomparsa.
Hugo Cores, che fu membro della OPR33, afferma che con i sequestri dei militanti di questo gruppo negli anni '70, i militari avrebbero riottenuto la bandiera.
Identificata come partecipante a questi fatti l'ex-militare José Gavazzo, ora in carcere per violazione dei diritti umani.
Simboli nazionali e militari della Repubblica Orientale dell'Uruguay., su ejercito.mil.uy.
URL consultato l'11 luglio 2010 (archiviato dall'url originale l'11 luglio 2010).
Partido por la Victoria del Pueblo - Los gorilas duros, los intelectuales “objetivos” y el poder de los canales privados de TV, su pvp.org.uy.
Belsh è un comune albanese situato nella prefettura di Elbasan.
È il centro principale della regione della Dumrea.
In seguito alla riforma amministrativa del 2015, sono stati accorpati a Belsh i comuni di Fierzë, Grekan, Kajan e Rrasë, portando la popolazione complessiva a 19.503 abitanti (dati del censimento 2011).
Nel 1982 è stata scoperta una tomba a tumulo con molte sepolture, utilizzata dal VI al IV secolo a.C..
Sono stati trovati corredi funebri di particolare interesse, con armi, gioielli e vasi in bronzo riferibili a tutte le maggiori culture contemporanee dell'area mediterranea.
Luka Lipošinović (Subotica, 12 maggio 1933 – 26 settembre 1992) è stato un calciatore jugoslavo, di ruolo attaccante.
(EN) Luka Lipošinović, su national-football-teams.com, National Football Teams.
(DE, EN, IT) Luka Lipošinović (calciatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(DE, EN, IT) Luka Lipošinović (allenatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Luka Lipošinović, su it.soccerway.com, Livesport Group.
(EN) Luka Lipošinović, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN, RU) Luka Lipošinović, su eu-football.info.
(RU) Luka Lipošinović, su FootballFacts, FootballFacts.ru.
(EN) Luka Lipošinović, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Jang Bahadur Kunwar Rana, meglio noto come Jang Bahadur Rana (जङ्ग बहादुर राणा - Jaṅga Bahādura Rāṇā; 18 giugno 1817 – Patharghat, 25 febbraio 1877), è stato un generale e politico nepalese, Primo ministro del Nepal dal 1846 al 1856 e dal 1857 al 1877.
Portava i titoli di Maharaja di Kaski e Lambjang ed il grado di generale.
Ha ottenuto la carica di Primo ministro mediante un colpo di Stato nel 1846, consentendo alla sua discendenza di governare il paese fino al 1951, dopo aver relegato il Sovrano ad un ruolo puramente rappresentativo.
Proveniente da un'influente famiglia di tradizione militare di Gurkha, Jang Bahadur Rana acquisì un'elevata posizione alla Corte di Kathmandu grazie alla sua scaltrezza politica ed alle amicizie influenti.
Deciso a prendere personalmente le redini del potere, nella notte tra il 14 ed il 15 settembre 1846 fece sterminare i principali cortigiani e comandanti dell'esercito in quello che è stato poi ricordato come massacro di Kot.
Dopo questo episodio depose il re Rajendra ed insediò Surendra, dal quale si fece nominare Śrī Śrī Śrī Mahārāja (Tre volte grande Re), con la garanzia della trasmissione del titolo ai discendenti.
Tra il 1850 ed il 1851 intraprese un viaggio in Gran Bretagna, da cui trasse ispirazione per i primi tentativi di modernizzazione del paese.
In politica interna governò con il pugno di ferro, ed in politica estera ebbe rapporti di collaborazione con l'India Britannica.
Nel 1856, intenzionato a ritirarsi dalla vita politica, cedette il potere al fratello Bam Bahadur che però morì dopo pochi mesi.
Jang Bahadur riassunse quindi la carica fino alla sua morte, avvenuta nel 1877.
(EN) Jung Bahadur, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
(EN) Opere di Jang Bahadur Rana, su Open Library, Internet Archive.
Vita da Clan è un album del cantante Pio pubblicato nel 2014 dalla Tem-Record.
Brucerei (Ingrosso, Verdecchia, Beretta, Del Prete)
È inutile davvero (Santercole, Del Prete, Mogol)
Frutto acerbo (Trebbi, Valletta, Beretta)
Il pianista di quella sera (Rondinella, Santercole)
Nevicava a Roma (Verdecchia, Beretta, Del Prete)
Il francobollo tango (Storia d'amore seconda parte) (Trebbi, Drudi)
Svalutation (Celentano, Santercole, Beretta, Pallavicini)
Tu sei cattiva (Verdecchia, Beretta, Del Prete, Negri)
Repaix è un comune francese di 84 abitanti situato nel dipartimento della Meurthe e Mosella nella regione del Grand Est.
L'orchestra è artista in sede presso il Théâtre des Champs-Élysées di Parigi.
Ha tenuto concerti in molte sale, tra le quali il Concertgebouw, il Musikverein, il Barbican Centre, l'Alte Oper, la Philharmonie Berlin, il Gasteig, il Gewandhaus, il Lincoln Center e il Parco della Musica.
La direzione artistica è di Philippe Herreweghe, che è anche il direttore principale.
Tra i direttori ospiti, l'orchestra ha lavorato con Daniel Harding, Louis Langrée, Christian Zacharias, Heinz Holliger, Christophe Coin e René Jacobs.
1993 - Wolfgang Amadeus Mozart, Grande messe en ut mineur (Harmonia Mundi)
1995 - Hector Berlioz, Nuits d'été / Herminie (Harmonia Mundi)
1995 - Gioachino Rossini: Zelmira (Titanic)
1996 - Felix Mendelssohn, Paulus (Harmonia Mundi)
1996 - Johannes Brahms, Ein Deutsches Requiem (Harmonia Mundi)
1996 - Ludwig van Beethoven, Missa Solemnis (Harmonia Mundi)
1996 - Wolfgang Amadeus Mozart, Requiem (Harmonia Mundi)
1997 - Robert Schumann, Concerto pour violoncelle / Concerto pour piano (Harmonia Mundi)
1998 - Robert Schumann, Scènes de Faust (Harmonia Mundi)
1999 - Ludwig van Beethoven, Symphonie N.9 (Harmonia Mundi)
2002 - Gabriel Fauré / César Franck, Requiem /Symphonie en RÉ (Harmonia Mundi)
2003 - Felix Mendelssohn, Elias (SRI Canada)
2003 - Franz Schubert / Felix Mendelssohn, Messe en la bémol / Psaume 42 (Harmonia Mundi)
2004 - Anton Bruckner, Symphonie N° 7 (Harmonia Mundi)
2004 - Robert Schumann, Symphonies N.2 & N.4 (Harmonia Mundi)
2006 - Gustav Mahler, Des Knaben Wunderhorn (Harmonia Mundi)
2007 - Robert Schumann, Symphonies N° 1 & N° 3 (Harmonia Mundi)
2008 - Anton Bruckner, Messe N° 3 en fa mineur (Harmonia Mundi)
2009 - Anton Bruckner, Symphonie N° 5 (Harmonia Mundi)
2009 - Ludwig van Beethoven, Intégrale des œuvres pour violon et orchestre (Naïve)
2011 - Gustav Mahler, Symphonie N.4 (Harmonia Mundi)
Questa voce raccoglie le informazioni riguardanti la Società Sportiva "Armando Casalini" nelle competizioni ufficiali della stagione 1938-1939.
Rinaldo Barlassina, Agendina del calcio 1938-1939, Milano - Via Galilei, La Gazzetta dello Sport, 1938, p. 88, Conservato presso la Biblioteca Comunale "Sormani" e Biblioteca Nazionale Braidense, entrambe di Milano.
Renzo De Vecchi, Leone Boccali (a cura di), Enciclopedia illustrata del calcio italiano - Almanacco 1939 XVII, Milano, Rizzoli Editore, 1938, p. 272.
Gli Italo-algerini sono gli italiani emigrati in Algeria negli ultimi secoli e i loro discendenti.
La prima presenza italiana in Algeria risale ai tempi delle repubbliche marinare italiane, quando alcuni mercanti veneziani si stabilirono sulla costa centrale magrebina.
I primi italiani si radicarono ad Algeri e nell'oriente dell'Algeria, specialmente a Bona e Costantina.
Una piccola minoranza andò ad Orano, dove da molti secoli era consistente la comunità spagnola.
Questi primi italiani (calcolati in circa un migliaio) erano commercianti ed artigiani, con una piccola presenza di contadini.
Quando la Francia occupò l'Algeria nel 1830, vi contò nel suo primo censimento (fatto nel 1833) oltre 1.100 italiani, concentrati ad Algeri ed a Bona.
Con l'arrivo dei francesi il flusso migratorio dall'Italia crebbe considerevolmente: nel 1855 gli italiani erano cresciuti a 9.000.
Bona fu uno dei maggiori centri di insediamento degli italiani in Algeria.
Tra il 1850 ed il 1880 vi si insediò una comunità di pescatori di corallo provenienti dalla Liguria, dalla Toscana e dalla Campania..
Dalla creazione del Regno d'Italia nel 1861 l'amministrazione coloniale francese iniziò una politica volta a limitare la presenza italiana nella colonia.
Nel 1889 fu concessa la cittadinanza francese agli stranieri residenti, in gran parte coloni provenienti dalla Spagna o dall'Italia, così da unificare tutti i coloni europei (pieds-noirs) nel consenso politico per un'"Algérie française"
Questa assimilazione degli italo-algerini era dovuta alla preoccupazione francese di aumentare la presenza numerica europea nell'Algeria da poco conquistata e al contempo limitare e prevenire le aspirazioni del colonialismo italiano nella vicina Tunisia e possibilmente anche nell'Algeria..
Nel censimento del 1906 12.000 italiani in Algeria si registrarono come francesi naturalizzati, dimostrando un atteggiamento ben diverso da quello degli italo-tunisini, molto più sensibili al legame irredentista alla madrepatria.
Anche il fascismo fece ben pochi proseliti in Algeria.
Dopo la seconda guerra mondiale gli italo-algerini seguirono le sorti dei pieds-noirs francesi, specialmente negli anni della guerra d'Algeria.
Ancora negli anni sessanta, subito dopo l'indipendenza dell'Algeria dalla Francia, la comunità italiana aveva una consistenza di circa 9.000 persone, quasi tutte residenti nella capitale.
Vi sono 2.000 italo-algerini in Algeria (includendo gli Algerini con doppia cittadinanza), dei quali solamente poche centinaia sono discendenti dai vecchi coloni.
L'AIRE (Anagrafe degli italiani residenti all'estero) registrava solo 608 italiani ufficialmente residenti nel 2007, scesi a 699 nel 2012.
Al 31 dicembre 2024, secondo l'AIRE, gli italiani in Algeria erano 1.009 .
I pochi membri della comunità italiana rimasta ad Algeri hanno a disposizione una scuola (intitolata "Roma") e un circolo.
Gli italo-algerini delle nuove generazioni sono equiparati agli algerini e la maggior parte di loro parla solo arabo e francese, conoscendo solo qualche parola di italiano.
Come religione, la maggior parte delle giovani generazioni è cattolica, mentre solo pochi giovani si sono convertiti all'Islam.
Cent'anni di emigrazione italiana (1876-1976).
France Overseas: Study of Modern Imperialism.
Pescatori di corallo italiani in Algeria
Cecami è stata una azienda italiana produttrice di cartoline postali fondata negli Anni 10 del Novecento da Cesare Capello a Milano.
La Cecami fu una delle prime case editrici di cartoline in Italia.
Cesare Capello, infatti, portò per primo la cartolina in bianco-nero e quella a colori in rotocalco.
Poi si passò al fototipo da selezioni per ottenere colori più fedeli alla realtà.
La Cecami produsse sia cartoline illustrate sia fotografiche.
Tra gli illustratori che collaborarono con la Cecami spicca l'illustratrice Edina Altara, che nel 1934 realizzò una serie di cartoline con protagoniste coppie di bambini, spesso accompagnate da cani.
All'inizio degli Anni 80 del Novecento il marchio Cecami fu acquistato da un editore toscano, la Nuovaedart spa.
Dopo alcuni anni la Cecami fu trasferita da Milano a Massa e Cozzile, dove ha sede l'attuale proprietà che con il marchio Cecami produce partecipazioni di nozze, biglietti di auguri e altri prodotti di cartoleria.
A lato sono visibili alcune cartoline con motivo floreale stampate da Cecami intorno al 1950.
Vili è un cratere sulla superficie di Callisto.
(EN) Cratere Vili, su Gazetteer of Planetary Nomenclature, United States Geological Survey.
24503 Kero è un asteroide della fascia principale.
Scoperto nel 2001, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,6010785 UA e da un'eccentricità di 0,1117478, inclinata di 15,27472° rispetto all'eclittica.
(EN) 24503 Kero - Dati riportati nel database dell'IAU, su minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 24503 Kero - Dati riportati in MPC Explorer, su data.minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 24503 Kero - Dati riportati nello Small-Body Database, su ssd.jpl.nasa.gov, Jet Propulsion Laboratory.
Un modello idrologico è un modello matematico che descrive le relazioni tra la caduta della pioggia e il suo drenaggio in un bacino idrografico o imbrifero.
Più precisamente produce un idrogramma in risposta all'evento piovoso, che viene rappresentato e inserito in un ietogramma.
In altre parole il modello calcola la conversione dell'acqua piovana in acqua di drenaggio e ruscellamento.
Il modello più semplice è quello "lineare" che è però di scarsa applicabilità, per cui i modelli più utilizzati sono quelli "non lineari".
Anche in questo caso però la validità è limitata dalla condizione che la piovosità sia più o meno uniformemente distribuita sull'area in questione.
L'ampiezza massima del bacino dipende quindi dalle caratteristiche della regione.
Se l'area è troppo vasta, viene normalmente suddivisa in sottoregioni.
Un modello idrologico ha bisogno di essere calibrato prima della sua utilizzazione.
I modelli matematici di drenaggio si possono classificare in:
Gunnar Åström detto Asa (15 gennaio 1904 – 28 marzo 1952) è stato un calciatore finlandese, di ruolo attaccante.
Leggenda dell'HIFK, società di Helsinki nella quale ha giocato durante tutta la carriera professionistica, tra il 1923 e il 1939, fece parte anche della Nazionale di calcio della Finlandia con la quale ha realizzato 16 marcature giocando 43 partite.
Grazie a queste prestazioni è 7º tra i migliori marcatori della Nazionale finlandese.
(EN) Gunnar Åström, su national-football-teams.com, National Football Teams.
(DE, EN, IT) Gunnar Åström, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Gunnar Åström, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN, RU) Gunnar Åström, su eu-football.info.
La Coppa UEFA 2003-2004 è stata la 3ª edizione del torneo continentale riservato ai club di calcio a 5 vincitori nella precedente stagione del massimo campionato delle federazioni affiliate alla UEFA.
La competizione si è disputata tra il 7 settembre 2003 e il 1º maggio 2004.
URL consultato il 30 settembre 2020 (archiviato dall'url originale il 3 giugno 2004).
La chiesa di Santa Maria della Scala è stata una chiesa della città di Messina, opera del 1347.
L'aggregato monumentale chiesa - monastero sorgeva sulla piazza di San Giovanni Battista Gerosolimitano, sull'area compresa tra viale Boccetta e via XXIV Maggio.
Col tempo le suore vi si stabilirono, lasciando la Badiazza come residenza estiva, per poi abbandonarla del tutto dopo che il Concilio di Trento impose loro la rigida clausura.
La chiesa aveva due prospetti: il principale prospetto sulla via dei Monasteri, il laterale prospetto verso il Torrente Boccetta.
I prospetti erano ricoperti per buona metà dell'altezza da pietre bugnate, sistemate in modo da conferire all'insieme un che di pittoresco; le due porte erano assai antiche, specie la maggiore che apparteneva alla soppressa chiesa di Castellammare.
Nel 1723 fu portato a compimento la facciata.
Il terremoto della Calabria meridionale del 1783 causò il crollo della cupola che impose un lungo ciclo di restauri.
Il terremoto di Messina del 1908 determinò gravissimi danni che culminarono con la demolizione dei manufatti superstiti.
La speculazione edilizia ne decretò la definitiva demolizione nel 1976.
Grangia cittadina del monastero di Santa Maria della Valle, quest'ultimo considerato la sede "estiva", è inizialmente popolato dalle monache più anziane o più cagionevoli di salute.
Sventuratamente la nave naufragò prima dell'attracco e l'archivio andò irrimediabilmente perduto, compresa la concessione di Guglielmo II di Sicilia che conferiva alla badessa la podestà di eleggere il "Mastro di Fiera".
2 agosto Madonna della Scala, Solennità e funzione processionale documentata, riconducibile alla ricorrenza per la liberazione in seguito della temuta invasione delle armate ottomane capeggiate da Khayr al-Din Barbarossa del 1543.
?, Madonna della Scala, dipinto proveniente dal monastero di Santa Maria della Valle, è andato perduto con il terremoto di Messina del 1908.
?, Madonna della Scala, riproduzione dell'originale a mosaico.
XVII secolo, Ciclo, dipinti, cupola e volte affrescate da Antonio Bova, opere danneggiate dal terremoto della Calabria meridionale del 1783.
?, Sposalizio di Santa Caterina, dipinto, opera di Antonino Biondo.
1552, Gesù Cristo con la Croce, dipinto, opera alienata di Jacopo Vignerio.
?, Vergine, dipinto, opera custodita nella Cappella di Sant'Agostino di Stefano Giordano.
Opere scampate ai terremoti oggi custodite al Museo regionale di Messina:
XV secolo, Tondo, manufatto in maiolica raffigurante la Vergine della frutta o Madonna col Bambino attribuito a Luca della Robbia o Andrea della Robbia.
1541, San Benedetto moribondo tra San Mauro e San Placido, dipinto, opera di Stefano Giordano.
Il portale centrale, già appartenuto alla chiesa di Castellammare e proveniente da quel sito nel 1466, è stato ricomposto nel cortile interno assieme a quello laterale nella cui lunetta reca scolpita l'immagine della Madonna della Scala.
Nella spianata giace smontata parte della facciata in bugne.
Giovanna Power, "Guida per la Sicilia opera di Giovanna Power", Napoli, Stabilimento Poligrafico di Filippo Cirelli, 1842.
Giuseppe Fiumara, "Guida per la città di Messina", Messina, 1841.
L'Ebony and Ivory Ridge (in lingua inglese: dorsale color ebano e avorio) è una dorsale costiera lunga 5 miglia nautiche (9 km) situata all'estremità settentrionale del Commonwealth Range, catena montuosa che fa parte dei Monti della Regina Maud, in Antartide.
È posizionata tra l'Airdrop Peak e il Mount Robert Scott.
È costituito da grovacca metamorfizzata il cui colore grigio contrasta nettamente con il colore ocra della superficie delle intrusioni granitiche dei vicini Mount Kyffin e Mount Harcourt.
La denominazione fu assegnata dalla New Zealand Alpine Club Antarctic Expedition (1959–60).
(EN) Ebony Ridge, in Geographic Names Information System, USGS.
Daniele Mattioli (8 marzo 1985) è un ex hockeista su ghiaccio svizzero con cittadinanza italiana, difensore.
Iniziò a giocare nel settore giovanile dell'HC Ambrì-Piotta, dal 2002 al 2005, anno in fece il proprio esordio in Lega Nazionale A.
Nelle due stagioni successive si alternò fra Ambrì e Bellinzona, con la maglia dei GDT Bellinzona, squadra della Prima Lega con cui raccolse 13 punti in 25 partite disputate.
Nella stagione 2007-2008 mise a segno le sue prime reti con l'Ambrì-Piotta, giocando 60 partite in stagione e marcando 10 punti.
Nella stagione 2009-2010 Mattioli giocò un incontro il NLB con gli Young Sprinters HC.
Nella primavera del 2010 Mattioli fu ceduto a titolo definitivo all'HC Sierre con un contratto di due anni.
Dal 2012 è tornato in Canton Ticino con la maglia dell'HC Chiasso.
(EN) Daniele Mattioli, su Eliteprospects.com.
Daniele Mattioli (XML), su nationalleague.ch.
Le Grand-Saconnex /lə gʁɑ̃ sakɔˈne/ (toponimo francese) è un comune svizzero di 12 131 abitanti del Canton Ginevra; ha lo status di città.
La superficie comunale è ripartita in: abitazioni o infrastrutture 83,8%, superfici agricole 14,2%, superfici boschive 2,0%.
Lo stemma del comune deriva con piccole modifiche da quello della famiglia De Saconnay, la cui signoria si estendeva anche al paese di Bursinel, nel Canton Vaud (questo spiega perché gli stemmi dei due comuni siano molto simili tra loro).
La famiglia De Sacconay si estinse nel corso del XVIII secolo e con essa anche il blasone.
Il 18 settembre 1914, il Consiglio municipale di Le Grand-Saconnex lo adottò come stemma comunale.
La decisione fu approvata dal Consiglio di Stato il 6 ottobre 1914.
Chiesa cattolica di Sant'Ippolito, eretta nel V secolo e ricostruita nel XIII secolo e nel 1847;
Nel 2006 le Grand-Saconnex è diventato il decimo comune del cantone di Ginevra a superare i 10 000 abitanti.
L'evoluzione demografica è riportata nella seguente tabella:
A Le Grand-Saconnex hanno la loro sede, tra le altre istituzioni internazionali che fanno capo all'area urbana ginevrina, l'International Campaign to Abolish Nuclear Weapons e l'Organizzazione internazionale per le migrazioni.
Le frazioni e i quartieri di Le Grand-Saconnex sono:
L'economia del comune risente in modo notevole della presenza sul suo territorio dell'Aeroporto Internazionale di Ginevra e del Geneva Palexpo, l'area dedicata alle esposizioni di Ginevra e dove si tiene anche il Salone dell'automobile di Ginevra.
A Le Grand-Saconnex si trovano l'aeroporto di Ginevra-Cointrin con la stazione di Ginevra Aeroporto.
Ogni famiglia originaria del luogo fa parte del comune patriziale che ha la responsabilità della manutenzione di ogni bene comune.
Jean-Marc Membrez, Le Grand-Saconnex, in Dizionario storico della Svizzera, 17 luglio 2007.
Kambini è una circoscrizione rurale (rural ward) della Tanzania situata nel distretto di Wete, regione di Pemba Nord.
Conta una popolazione di 3 344 abitanti (censimento 2012).
Con tentato colpo di stato polacco in Lituania del 1919 si fa riferimento a un non riuscito golpe ordito dal presidente polacco Józef Piłsudski e finalizzato a rovesciare l'allora governo della Lituania facente capo al primo ministro Mykolas Sleževičius.
Lo scopo era installare un governo filo-polacco che si sarebbe dimostrato a favore di un'unione con la Polonia.
I militanti dell'organizzazione paramilitare polacca nota in acronimo come OMP avevano il compito di supervisionare le operazioni utili a completare il colpo di Stato, il quale avrebbe dovuto avere luogo nell'agosto del 1919.
Il modus operandi prevedeva di far sì che il complotto sembrasse stato ideato e supportato dai lituani stessi allo scopo di liberare il loro governo dall'influenza tedesca.
Per tale motivo, occorreva il supporto di attivisti lituani solidali alla causa biancorossa.
Varsavia fu ostacolata dalla mancanza di cooperazione e dalla riluttanza di un numero sufficiente di lituani a sostenere la sua causa.
I lituani, non conoscendo chi fosse effettivamente affiliato all'OMP, arrestarono numerosi attivisti polacchi e non, riuscendo comunque a destabilizzare la rete di sovversivi in maniera abbastanza netta da impedire che il golpe avesse successo.
In seguito, si riuscì ad ottenere l'elenco completo dei membri e i paramilitari in Lituania si sciolsero del tutto.
Se si pensa anche a quanto accaduto nella questione della Lituania centrale, il colpo di stato mise ulteriormente a dura prova le relazioni polacco-lituane nel periodo interbellico.
La Polonia e la Lituania erano state in passato parte di un unico Stato, la Confederazione polacco-lituana, dall'Unione di Lublino avvenuta nel 1569 alla terza spartizione nel 1795.
Sia la Polonia che la Lituania riconquistarono la propria l'indipendenza tra le conseguenze della prima guerra mondiale, ma presto entrambe furono coinvolte in dispute territoriali relative alla regione di Suwałki e quella di Vilnius.
Durante la guerra polacco-sovietica, Varsavia scagliò una controffensiva ai danni dell'Unione Sovietica quando fu in grado di reagire ed espugnò Vilnius (Wilno) durante l'aprile del 1919.
I baltici avevano assegnato alla città il titolo di capitale, in virtù del suo passato e del suo ruolo di centro principale nel Granducato e della Lituania Propria.
Dal canto loro, i polacchi aspiravano all'ampliamento dei loro territori con la speranza di raccogliere sotto la stessa bandiera la grande comunità polacca locale presente, la quale invero occupava a livello numerico il primo posto per percentuale di abitanti se si esclude come etnia quella lituana.
Il Capo di Stato polacco Józef Piłsudski sognava di giungere a un'unione con la Lituania nella speranza di riportare in auge l'antica Confederazione polacco-lituana e i possedimenti che ne facevano parte (si veda Międzymorze).
I lituani si dimostrarono scettici alla proposta, credendo che qualora il progetto si fosse realizzato avrebbero perso la loro sovranità nella federazione così come ideata dal leader polacco: pertanto, la maggioranza si dichiarò favorevole a preservare un proprio stato nazionale.
Malgrado le relazioni polacco-lituane non furono immediatamente ostili dopo la Grande Guerra, esse peggiorarono quando entrambe le parti rifiutarono di scendere a compromessi.
All'aumentare delle tensioni, la Lituania chiese al Consiglio supremo di guerra alleato di intervenire: questo propose due linee di demarcazione per prevenire aperte ostilità, tracciate nel giugno e nel luglio 1919 (la seconda era conosciuta come linea Foch).
Tuttavia, la Polonia ignorò entrambe le linee e avanzò più a fondo nel territorio controllato dalla Lituania.
Di fronte alle pressioni degli Alleati, Józef Piłsudski, indubbiamente coinvolto nella pianificazione del golpe, non desiderava aprire le ostilità polacco-lituane, le quali avrebbero potuto generare spargimenti di sangue e tensioni ancora maggiori tra le due nazioni.
Al contrario, poiché pensava che ci fossero abbastanza simpatizzanti polacchi in Lituania per attuare il suo piano, decise di pianificarne in sintonia con il suo stato maggiore volto a rovesciare il governo lituano.
La pianificazione iniziò a metà luglio 1919: all'epoca la Polonia firmò un cessate il fuoco nel corso della guerra polacco-ucraina.
La Lituania era stata in quel tempo invasa dai bermontiani (volontari della Russia occidentale) dal nord, mentre i volontari sassoni, i quali avevano collaborato con i baltici nel respingimento dei sovietici qualche tempo prima, stavano lasciando le file dell'esercito lituano.
Piłsudski stava pianificando di sfruttare la rete dell'Organizzazione Militare Polacca (OMP), un'associazione clandestina creata durante la prima guerra mondiale per scopi diversivi e operazioni di intelligence.
Il 31 luglio, Piłsudski e il diplomatico polacco Leon Wasilewski arrivarono a Vilnius, allora controllata dalla Polonia: il reale scopo della visita resta avvolto nel mistero.
Le gare di sci alpino della XXVI Universiade invernale si sono svolte a Pozza di Fassa e al Passo San Pellegrino, in Italia, dal 13 al 20 dicembre 2013.
NGC 279 è una galassia lenticolare situata nella costellazione della Balena.
NGC 279 è una galassia il cui nucleo è molto luminoso nell'ultravioletto.
È inserita nel catalogo di Markarian con il codice Mrk 558 (MK 558).
Nel database SIMBAD, NGC 279 viene considerata una galassia attiva che potrebbe contenere un quasar.
NGC 279 è stata scoperta il 1 ottobre 1785 dall'astronomo britannico di origine tedesca William Herschel.
NGC 279 fa parte del gruppo di NGC 271, un gruppo che comprende almeno altre 6 galassie: NGC 245, NGC 259, NGC 271, NGC 307, MRK 557 e UGC 505.
Oggetti non stellari nella costellazione della Balena
(EN) Catalogo NGC/IC on-line, su ngcicproject.org.
(EN) Dati di NGC 279 - SIMBAD, su simbad.u-strasbg.fr.
(EN) Dati di NGC 279 - NASA Extragalactic Database, su ned.ipac.caltech.edu.
(EN) Dati di NGC 279 - SEDS, su spider.seds.org.
(EN) Immagini di NGC 279 - Aladin, su aladin.u-strasbg.fr.
(EN) Immagini di NGC 279 - SkyView, su skyview.gsfc.nasa.gov.
O Lucky Man! è un film del 1973 diretto da Lindsay Anderson e interpretato tra gli altri da Malcolm McDowell.
La commedia è il seguito del film Se... girato dallo stesso Anderson nel 1968, sempre con McDowell protagonista, e adotta un punto di vista scettico sullo stile di vita nella Gran Bretagna e più in generale nei paesi capitalisti.
Fu presentato in concorso al 26º Festival di Cannes.
Il film si apre con una breve storia in bianco e nero, muta, ambientata in un paese non specificato, abitato da contadini sfruttati.
I lavoratori raccolgono chicchi di caffè sotto la sorveglianza brutale dei capisquadra armati.
Uno di loro, interpretato da Malcolm McDowell, ruba qualche chicco per sé, ma viene scoperto.
Portato davanti a un giudice obeso che pronuncia solamente la parola "Colpevole", l’uomo subisce una punizione crudele: la sua condanna è perdere le mani.
Il machete cala, lui urla in silenzio, e lo schermo si oscura.
Poi appare la scritta "ORA", che si espande fino a riempire lo schermo.
La storia principale segue il viaggio di Michael Arnold "Mick" Travis, che impara a sue spese che per avere successo nella vita deve rinunciare ai suoi principi.
Tuttavia, a differenza di molti altri personaggi che incontra, conserva una sorta di idealismo distaccato, che lo porta a osservare il male del mondo senza farsi completamente corrompere.
Inizialmente è spinto solo dall’ambizione materiale e inizia come venditore di caffè nel Nord Est dell’Inghilterra e in Scozia.
Tuttavia, il suo percorso lo porta a essere torturato in una struttura governativa e poi usato come cavia per esperimenti medici sotto la supervisione del dottor Millar.
Parallelamente, il film mostra un Regno Unito degli anni '60 in declino, che pur avendo perso il suo impero continua a esercitare influenza attraverso affari loschi con dittatori stranieri.
Travis scopre che la sua fidanzata Patricia è la figlia di Sir James Burgess, un potente industriale senza scrupoli.
Quest’ultimo ha legami con il dittatore di Zingara, un paese africano fittizio trasformato in una brutale dittatura e in un parco giochi per ricchi occidentali.
Burgess fornisce al regime una sostanza chimica, il "PL45 'Honey'", simile al napalm, usata per reprimere le rivolte.
Quando lo scandalo scoppia a livello internazionale, Burgess incastra Travis, facendolo condannare per frode.
Dopo cinque anni di prigione, Travis esce completamente cambiato: è diventato un detenuto modello e ha abbracciato il pensiero umanista.
Tuttavia, il mondo non è disposto ad accogliere il suo idealismo.
Visitando una baraccopoli ai margini di Londra, scopre che Patricia, ormai caduta in disgrazia con il marito, vive in povertà estrema.
Travis cerca di aiutare alcuni senzatetto, ma viene brutalmente aggredito proprio da loro.
Alla deriva e senza speranza, si ritrova per caso in un casting cinematografico, dove il regista (interpretato dal vero regista del film, Lindsay Anderson) lo nota e gli affida un provino.
Travis si trova tra le mani vari oggetti simbolici, tra cui una pila di libri scolastici e una mitragliatrice, in un richiamo al primo film della trilogia, If…
Il regista pensa di aver trovato il protagonista perfetto per il suo film, ma quando gli chiede di sorridere, Travis, confuso, non capisce il motivo.
Moshe Lion (Florentin, 6 ottobre 1961) è un manager e politico israeliano, sindaco di Gerusalemme.
Moshe Lion è nato a Florentin e ha frequentato la Zeitlin High Scuola.
La famiglia di suo padre proviene da Salonicco, mentre sua madre ha radici ad Aden.
Da bambino si trasferì con la famiglia a Givatayim.
Lion prestò servizio di leva nelle Forze di difesa israeliane, dove fu assegnato alla cappellania militare e ha cantato con il coro rabbinico delle forze armate.
Occasionalmente dirige ancora i servizi della sinagoga.
Lion si è laureato in economia e commercio presso l'Università Bar-Ilan e svolse il tirocinio presso l'ufficio di Avigdor Yitzhaki, ha conseguito il diploma di contabilità e nel 1990.
Suo fratello, il Nissim Lion, è docente presso il Dipartimento di Sociologia e Antropologia dell'Università Bar-Ilan.
Nel 1991, Lion ha fondato Yitzhaki & Co., insieme ad Avigdor Yitzhaki e altri due soci.
Nel luglio 2014 è stato nominato presidente del consiglio di amministrazione del Centro medico Mayanei Hayeshua a Bnei Brak.
Nel 1996, Lion è stato nominato amministratore delegato dell'Ufficio del Primo Ministro di Benjamin Netanyahu, diventando anche il suo consigliere economico, ricoprendo tali ruoli fino al 1999.
Dal 2003 al 2006 è stato nominato presidente delle Ferrovie israeliane dopo aver precedentemente lavorato con l'Autorità portuale e ferroviaria.
Lion ha terminato il suo mandato nel 2006, dopo che il suo mandato non è stato prorogato.
Nel 2008 è stato nominato presidente dell'Autorità per lo sviluppo di Gerusalemme.
Sotto il suo mandato fu completato il complesso ferroviario della Prima Stazione di Gerusalemme.
Lion è stato scelto per aiutare a negoziare la formazione di una coalizione di governo in seguito alle elezioni israeliane del 2013, a seguito delle quali il Likud e i partiti Yisrael Beitenu si unirono.
Nel 2013, Lion si è candidato come sindaco di Gerusalemme, ricevendo il 45% dei voti, ma perso contro il sindaco in carica Nir Barkat.
Il partito Likud sotto la sua leadership ricevette un mandato e per suo conto divenne membro del Consiglio comunale di Gerusalemme.
Nell'agosto del 2015, Lion si è unito alla coalizione municipale e alla fazione del sindaco Nir Barkat.
Nell'ambito dell'accordo di coalizione firmato tra i due, iniziò a ricoprire la carica di membro dell'amministrazione comunale e di titolare del portafoglio di gestione della comunità.
Il 25 marzo 2018, Lion ha annunciato la sua intenzione di candidarsi come sindaco di Gerusalemme alle elezioni previste per il 30 ottobre 2018.
Durante la campagna, Lion ha dichiarato di opporsi al piano del governo Netanyahu, proposto dal ministro degli Affari di Gerusalemme e sfidante della campagna Ze'ev Elkin, per erigere una barriera che divida Gerusalemme Est dal resto della città.
Nonostante il suo ampio sostegno politico, Haredi, una coalizione di Chassidici e i leader estremisti della Fazione di Gerusalemme hanno rifiutato di sostenere Lion, citando i suoi stretti legami con un funzionario governativo Avigdor Lieberman.
Lieberman ha avanzato una legislazione per arruolare gli Haredim nell'esercito, rendendo Lion più propenso a "secolarizzare" l'esercito.
Nelle elezioni generali con sei candidati tenutesi il 30 ottobre 2018, Lion ha ottenuto il 33% dei voti, mentre il collega consigliere comunale di Gerusalemme era in discesa.
UDF 423 è l'identificativo di una galassia a spirale distante scoperta mediante il campo ultra profondo di Hubble.
Con una magnitudine apparente di 20, UDF 423 è una delle galassie più luminose e tra quelle con le più grandi dimensioni apparenti rilevate dall'HUDF.
La "distanza" di una galassia lontana dipende dalla metodica utilizzata per calcolarla.
Con un redshift di 1, si stima che la luce di questa galassia abbia impiegato circa 7,7 miliardi di anni per raggiungere la Terra.
Comunque, dal momento che questa galassia si allontana dalla terra, attualmente si stima che la sua distanza comovente sia di circa 10 miliardi di anni luce.
Pertanto, Hubble ha osservato questa galassia come appariva quando l'universo aveva circa 5,9 miliardi di anni.
NASA/IPAC EXTRAGALACTIC DATABASE - NED results for object GOODS J033239.16-274844.6, su ned.ipac.caltech.edu.
C'mon è il nono album studio della band statunitense Low.
È stato pubblicato dalla Sub Pop Records l'11 aprile 2011 in Europa e il giorno seguente negli Stati Uniti.
La fotografia in copertina è stata scattata da Brad Searles e raffigura Mimi Parker in controluce mentre suona la batteria durante un concerto.
L'album è stato coprodotto da Matt Beckley, che aveva già collaborato con le popstar Katy Perry, Avril Lavigne e Vanessa Hudgens.
Le registrazioni sono avvenute in una chiesa cattolica sconsacrata abidita a studio di registrazione, denominata "Sacred Heart Studio", nel loro paese natale Duluth nel Minnesota.
Lo stesso studio è stato utilizzato anche nel 2002 per le registrazioni di Trust.
Il missaggio, invece, ha avuto luogo nell'appartamento del produttore, a Hollywood in California.
Alle registrazioni hanno collaborato anche il chitarrista Nels Cline dei Wilco, la violinista Caitlin Moe della Trans-Siberian Orchestra e Dave Carroll dei Trampled by Turtles.
L'11 aprile 2011, giorno di uscita dell'album in Europa, viene anche diffuso il primo videoclip Try to Sleep diretto da Travis Schneider e interpretato da John Stamos e Melissa Haro.
L'attore ha affermato di aver accettato il ruolo che gli ha proposto il suo amico e produttore Matt Beckley perché gli piaceva il concept e l'album: "The new record is on all the time at my place".
Il 17 agosto, invece, viene diffuso il secondo videoclip: Expecially Me diretto da Philip Harder e prodotto da Michael L.
Nell'ultima traccia, Something's Turning Over, si possono sentire le voci dei figli della Parker e di Sparhwak, Cyrus e Hollis.
Testi e musiche di Alan Sparhawk e Mimi Parker.
Alan Sparhawk - voce, chitarre, percussioni, cori
Steve Garrington - basso, organo, pianoforte
John William Hazen (Chicago, 2 marzo 1927 – Rochester, 21 ottobre 1998) è stato un cestista statunitense, professionista nella BAA e nella ABL.
(EN) John Hazen (NBA), su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) John Hazen, su realgm.com, RealGM LLC.
(EN) John Hazen, su proballers.com, Proballers SARL.
Il convento dei Cappuccini, con l'annessa chiesa, è un complesso religioso situato a Siracusa.
La fondazione del convento risale al 1549, quando i frati cappuccini, accolti a Siracusa dal vescovo Girolamo Beccadelli, si stanziarono dapprima nei pressi del teatro greco, dove, preesistente una chiesa di campagna, vi edificarono il primo convento.
Il sisma che colpì il Val di Noto nel 1693 distrusse il convento quasi per intero, ma fu presto riedificato.
Fino al 1866 vi si celebrarono 21 capitoli provinciali, in uno dei quali, nel 1635, venne eletto il venerabile p.
Innocenzo Marcinò da Caltagirone (poi ministro generale dell'Ordine 1643-1650).
Il convento venne abitato dai frati fino al 1866, quando, a causa della soppressione degli ordini religiosi, diventò proprietà demaniale, ed utilizzato come osteria, sanatorio per la riabilitazione e ospizio per indigenti e anziani.
Solo nel 1931, riacquistata la proprietà della struttura (esclusa quella sulle latomie), i frati, poterono farvi ritorno.
Nel 1957 la chiesa, già dedicata alla Madonna dei pericoli, è stata eretta parrocchia, col nuovo titolo di “S.
Maria della misericordia e dei pericoli”.
Il convento, che negli anni più volte è stato designato come luogo di formazione, attualmente ospita la casa di postulato interprovinciale dell'Italia del sud; è sede, inoltre, della curia provinciale dei frati minori cappuccini di Siracusa.
L’edificio, che nel corso dei secoli ha svolto anche funzioni difensive, presenta delle caratteristiche edilizie in cui si armonizzano elementi canonici, propri dei conventi cappuccini, con elementi caratteristici delle fortezze.
Il prospetto della chiesa, che si fonde con quello del convento, presenta uno stile sobrio.
Di rilevante bellezza il portale in pietra locale, sovrastato da una grande meridiana.
Altri elementi predominati il prospetto sono, il piccolo campanile a vela e la loggia, che nel 700 fu adoperata dagli spagnoli quale luogo di avvistamento e combattimento.
La chiesa al suo interno molto semplice, ad un'unica navata, caratterizzata da una volta a botte con archivolti decorativi, possiede cinque altari e due cappelle.
Il presbiterio è separato dalla navata da tre arcate; quella centrale più ampia, è incorniciata da colonne che sorreggono un architrave con timpano romano spezzato.
Al di sopra dell'arco centrale, uno stemma che riporta, in rilievo, i simboli dell'Ordine francescano.
Di notevole pregio la pala d'altare maggiore, che ritrae la Madonna dei pericoli (di autore ignoto, XVII sec.), con ai lati le tele delle vergini e martiri siciliane santa Lucia e sant' Agata (XVII sec.).
I lavori di restauro, degli anni 2003-2006, hanno riportato l'intera struttura conventuale all'originario splendore, ripristinando anche l'antico fossato di recinzione.
Il convento è sede, inoltre, della biblioteca provinciale Innocenziana, che conta un patrimonio librario di circa 30000 volumi, di cui: 301 manoscritti, 22 incunaboli, 830 cinquecentine, 2600 seicentine, circa 8000 edizioni del settecento e dell'Ottocento e 15000 testi moderni (XX-XXI secolo).
Samuele Nicosia da Chiaramonte, Memorie storiche dei frati minori cappuccini della provincia monastica di Siracusa, Modica,Tipografia Archimede, 1895.
Samuele Cultrera da Chiaramonte, I cappuccini in Siracusa, Siracusa, Tip.
Marcello Cioè, I cappuccini in Siracusa, Siracusa, Provincia Frati Minori Cappuccini, 2006.
Marcello Cioè, Biblia pauperum: le pale d'altare maggiore nelle chiese cappuccine del Val di Noto, Rosolini, Santocono, 2015, ISBN 978-88-96217-06-1
Convento dei Cappuccini di Siracusa su Lexicon Capuccinum Archiviato il 17 aprile 2021 in Internet Archive.
La chiesa di Santa Maria della Neve è un edificio religioso sito ad Ariano nel Polesine, comune in provincia di Rovigo posto nel Basso Polesine.
Amministrativamente parte del vicariato di Adria-Ariano, all'interno della diocesi di Adria-Rovigo, è sede parrocchiale e arcipretale.
AA.VV., Il Veneto paese per paese, Firenze, Bonechi, 2000, ISBN 88-476-0006-5.
Pia e Gino Braggion (a cura di), Il sacro nel Polesine - Gli Oratori nella Diocesi di Adria, Volume primo, Conselve, Tip.
Rovigo e la sua provincia; guida turistica e culturale, seconda edizione, Rovigo, Provincia di Rovigo, assessorato al turismo, 2003, ISBN non esistente.
Parrocchie della diocesi di Adria-Rovigo
Chiesa di Santa Maria della Neve, su BeWeB, Ufficio nazionale per i beni culturali ecclesiastici della Conferenza Episcopale Italiana.
Edward Akufo-Addo (26 giugno 1906 – Accra, 17 luglio 1979) è stato un politico ghanese.
È stato membro del gruppo dei sei leader della United Gold Coast Convention (UGCC), unione politica che portò all'indipendenza del Ghana.
Dal 1966 al 1970 è stato Presidente della Corte suprema del Ghana.
Nell'agosto 1970 è diventato Presidente del Ghana, il quinto capo di Stato dall'indipendenza.
Rimase in carica fino al gennaio 1972, quando fu deposto da un colpo di Stato.
Discussioni è una rivista di carattere culturale e politico nata nel gennaio del 1950.
Il gruppo di Discussioni, così formato, inizia ad affrontare diversi temi: dalla ridefinizione del rapporto intellettuali-società a quello della democrazia interna nei partiti di massa fino alla questione dell'autonomia della ricerca culturale.
José María Zárraga Martín (Getxo, 15 agosto 1930 – Madrid, 3 aprile 2012) è stato un calciatore spagnolo, di ruolo centrocampista.
Zárraga era un centrocampista destro veloce e forte fisicamente.
Abile sia con il destro che con il sinistro, in campo spiccava per il suo carattere forte.
Fu accusato più volte di essere eccessivamente aggressivo, ma in tutta la sua carriera non venne mai espulso.
Inizia a giocare nella squadra della sua scuola: Los Escolapios.
Poi passa all'Acción Católica de Las Arenas.
A 18 anni gioca con l'Universidad de Deusto e nel 1948 passa all'Arenas Club de Getxo, la squadra più importante della sua città che aveva vinto la Coppa del Re nel 1919.
A centrocampo fa coppia con Toledo, un talentuoso centrocampista sinistro.
Il Real Madrid invia l'osservatore Ángel Rodríguez per visionare quest'ultimo ma rimane più colpito da Zárraga, che gioca sulla destra.
Così Zárraga firma il suo primo contratto con il Real Madrid il 10 agosto 1949, cinque giorni prima di compiere 19 anni.
Zárraga gioca per tre stagioni con il Plus Ultra, oggi Real Madrid Castilla, ma già dalla prima stagione l'allenatore britannico Michael Keeping lo convoca per disputare con la prima squadra alcune amichevoli.
Nel 1951 viene promosso ufficialmente in prima squadra.
La concorrenza a centrocampo però è enorme: Muñoz, Montalvo, Narro, Luciano e Soto si contendono due posti in campo, per questo motivo Zárraga nelle prime giornate di campionato non viene mai convocato.
L'allenatore uruguaiano Héctor Scarone lo fa giocare in un'amichevole contro l'Olympique Gymnaste Club de Nice Côte d'Azur e la domenica successiva lo fa esordire in campionato a Valencia.
La sua partita non è molto positiva perché non viene schierato nel suo ruolo, quindi parla con Scarone e preferisce restare in panchina aspettando un'occasione di giocare nel suo vero ruolo.
L'opportunità arriva nel Clásico vinto per 5-1 contro il Barcellona, quando Montalvo si infortuna e Zárraga entra al suo posto.
Quindici giorni dopo, essendo infortunato Narro, Montalvo gioca a sinistra e Zárraga a destra.
Da questo momento, per undici stagioni, gioca come titolare e conquista sei campionati e due secondi posti.
Nel 1954 si infortuna gravemente contro il Málaga ma l'infortunio non gli impedisce di giocare e vincere la sua prima Coppa Latina.
Nella stagione successiva il Real Madrid vince la Coppa dei Campioni e ne vince altre quattro di fila nelle stagioni seguenti.
Nella finale di Glasgow della quinta Coppa dei Campioni, quella del 1960, è il capitano della squadra e alza il trofeo dopo aver sconfitto per 7-3 l'Eintracht Francoforte.
Si ritira al termine della stagione 1961-1962 durante la quale vince la Coppa del Re e il campionato.
Con la nazionale spagnola conta otto presenze e nessun gol.
Esordì il 18 maggio 1955 a Madrid contro l'Inghilterra, in un'amichevole che terminò 1-1.
Giocò la sua ultima partita il 15 ottobre 1958 contro l'Irlanda del Nord, indossando anche la fascia da capitano della selezione iberica.
Il Gruppo Sobretta-Gavia è un gruppo montuoso delle Alpi dell'Ortles nelle Alpi Retiche meridionali.
Si trova in Italia (Provincia di Sondrio e Provincia di Brescia nella Lombardia) sovrasta la Val di Gavia.
Secondo la SOIUSA il Gruppo Sobretta-Gavia è un supergruppo alpino con la seguente classificazione:
Secondo l'AVE costituisce il gruppo n. 48b di 75 nelle Alpi Orientali.
Ruotando in senso orario i limiti geografici sono: Passo di Gavia, Valle delle Messi, Val di Pezzo, alta Valcamonica, Valle di Corteno, Passo dell'Aprica, alta Valtellina, Valfurva, Val di Gavia, Passo di Gavia.
Secondo la SOIUSA il Gruppo Sobretta-Gavia è suddiviso in due gruppi:
Sergio Marazzi, Atlante Orografico delle Alpi.
Alan Warner (Oban, 1964) è uno scrittore scozzese, attualmente residente in Irlanda.
È stato definito da The Scotsman "...una delle voci più significative della sua generazione".
Anche quest'ultimo è diventato una pellicola cinematografica per la regia di Michael Caton-Jones.
Le nostre signore (Our Ladies), regia di Michael Caton-Jones (2019) - tratto dal romanzo The Sopranos
Morvern Callar, regia di Lynne Ramsay (2002) - tratto dal romanzo Morvern Callar
Wikiquote contiene citazioni di o su Alan Warner
Warner, Alan, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
(EN) Opere di Alan Warner, su Open Library, Internet Archive.
(EN) Alan Warner, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
La caduta di Troia è un film muto italiano del 1911 diretto da Giovanni Pastrone e Luigi Romano Borgnetto.
È il primo adattamento cinematografico a noi pervenuto dell'Iliade omerica.
Il film è stato prodotto dalla Itala Film di Torino ed è stato il primo vero successo internazionale del regista di Cabiria.
Dal punto di vista tecnico, era ancora composto da inquadrature fisse; non era, quindi, ancora presente l'innovazione del carrello, sperimentata da Pastrone solo a partire dal 1914.
Mentre si accompagna con una lira, Omero racconta la storia della distruzione della città di Troia a causa della rivalità d'amore tra Paride e Menelao per Elena.
Dopo essersi congedato dalla moglie Elena, il re Menelao a bordo di un cocchio attraversa le strade di Sparta.
Nel frattempo giunge alla reggia un ambasciatore di nome Paride che alla visione di Elena se ne innamora perdutamente.
In un primo tempo Elena non cede alle lusinghe del giovane ma a seguito dell'intervento di Venere si abbandona all'amore venendo trasportata su di un cocchio volante, insieme all'amato, a Troia.
Non appena Menelao viene a conoscenza della cosa, raduna un gruppo di eroi greci i quali sono pronti ad aiutarlo a vendicarsi dell'oltraggio subito.
Mentre Elena e Paride si godono il loro amore e i relativi festeggiamenti all'interno di Troia, nella baia vicina alla città, approdano le navi greche con a bordo gli uomini di Menelao pronti per sferrare il loro attacco a Troia.
Nonostante l'impetuoso assedio portato a termine dai greci, i troiani riescono a resistere.
A questo punto i greci decidono di costruire un gigantesco cavallo di legno e lo abbandonano davanti alle mura della città fingendo di ritirarsi.
I troiani, a seguito della ritirata degli uomini di Menelao, decidono di trascinare il cavallo all'interno della città proseguendo con i loro festeggiamenti.
Durante la notte, però, dal cavallo gigante escono alcuni greci che, approfittando del sonno dei troiani, saccheggiano e danno alle fiamme la città.
Elena e Paride si svegliano di soprassalto e fuggono da una finestra ma non appena arrivano nel salone del palazzo si trovano di fronte Menelao che uccide Paride e rapisce Elena mentre sullo sfondo si vede la città di Troia distrutta.
Oltre 800 attori sono stati coinvolti nelle riprese per quello che veniva definito come il progetto più ambizioso che nessuno aveva ancora tentato nel mondo del cinema.
Come testimoniano alcuni manifesti pubblicitari dell'epoca, il film ha goduto di una promozione a livello internazionale.
La pellicola è stata distribuita a partire dal 1911 ed è conosciuta anche con i seguenti titoli:
Stati Uniti d'America - (The Fall of Troy)
Lungo 600 metri e proiettato senza interruzione in mezz'ora di spettacolo, non impiegò troppo tempo per farsi apprezzare specialmente a livello internazionale.
Il successo ottenuto dalla pellicola, infatti, fu determinante nel portare ai massimi livelli la Itala Film in quegli anni.
In Italia non riscosse un consenso particolarmente rilevante, ma nel resto d'Europa e negli Stati Uniti venne accolta con molto entusiasmo.
Facendo conoscere ed apprezzare, ad un pubblico straniero, le prodezze del nascente cinema italiano.
Il successo ottenuto dalla pellicola negli USA permise anche l'apertura nel 1913 di una succursale dell'Itala Film a New York.
Un critico del New York Dramatic Mirror, nell'aprile del 1911 scriveva: «questo spettacolare ed interessantissimo film dimostra, dal punto di vista drammatico, a quali altezze può pervenire l’arte cinematografica.
Il campionato africano femminile under 18 di pallavolo è una competizione pallavolistica per squadre nazionali femminili africane riservata a giocatrici con un'età inferiore ai 18 anni, organizzata con cadenza variabile dalla CAVB.
Data la mancanza di risultati il medagliere è incompleto.
La Comunità montana del Friuli Occidentale era una Comunità montana che comprendeva tutti i 27 comuni montani della provincia di Pordenone.
La sede centrale era a Barcis; un'altra sede operativa si trovava a Meduno.
Scopo dell'ente era la valorizzazione umana, sociale ed economica della comunità.
Gli organi dell'ente erano il presidente, la giunta ed il consiglio.
La comunità montana è stata soppressa il 1º agosto 2016 in attuazione della Legge regionale n. 26 del 2014 e delle modifiche apportate con la Legge regionale n. 10 del 2016, riguardanti il riordino degli enti locali.
Le sue funzioni sono state prese in carico dalle rispettive UTI (Unioni Territoriali Intercomunali).
Sito ufficiale, su cmfriulioccidentale.it.
Richard Otto Bruno Kastner (Forst, 3 gennaio 1890 – Bad Kreuznach, 30 giugno 1932) è stato un attore tedesco.
Zwischen zwei Welten, regia di Adolf Gärtner (1919)
Il cuore del Casanova (Das Herz des Casanova), regia di Erik Lund (1919)
L'ultimo figlio del sole (Der letzte Sonnensohn), regia di Erik Lund (1919)
Il paradiso nella neve (Das Paradies im Schnee), regia di Georg Jacoby (1923)
(EN) Bruno Kastner, su AllMovie, All Media Network.
(DE, EN) Bruno Kastner, su filmportal.de.
Pietraperzia (/pjɛtraperˈʦia/; in siciliano Petrapirzia) è un comune italiano di 6 160 abitanti del libero consorzio comunale di Enna in Sicilia.
Il toponimo Pietraperzìa, pronunciato con l'accento sulla vocale i, deriva forse dal francese pierre percée, «pietra forata».
Il francese è giunto in Sicilia con la conquista normanna dell'isola nell'XI secolo.
Originariamente, Pietraperzia venne abitata dai sicani che da lì controllavano tutta la vallata prospiciente dell'Himera meridionale, oggi fiume Salso.
La località, trovandosi su un'altura e affacciandosi verso Sabucina e verso Capodarso, risultava difendibile e strategica sotto molti aspetti.
Successivamente, con l'arrivo dei Siculi, verso fine del II millennio a.C., i Sicani dovettero abbandonare Pietraperzia e trasferirsi al di là del fiume Himera meridionale.
I Siculi, arrivati intorno al XII-XI sec. a.C. erano giunti in Sicilia dal centro Italia, attraverso la Bruzia ed erano più progrediti e meglio organizzati rispetto ai Sicani.
Avevano un passato epico e glorioso fatto di mare, agricoltura, guerre e città che loro stessi fondavano ovunque si spostavano.
I Siculi sapevano coltivare il grano ed erano devoti al culto di Demetra, dea delle messi.
Secondo alcuni, Pietraperzia potrebbe essere coincidente con l'antica Petra, citata da Cicerone nelle Verrine e deve ai Romani il suo nome.
Per sua storia e la sua evoluzione furono importanti e significativi i Normanni, guidati dalla nobile famiglia Barresi.
Abbo Barresi, il capostipite della famiglia Barresi, edificò il Castello Normanno di Pietraperzia.
Lo scultore Antonello Gagini realizzò nel 1523 per la famiglia Barresi i sarcofagi marmorei custoditi nella navata sinistra della chiesa di Santa Maria Maggiore di Pietraperzia e nel 1527 alcuni preziosi manufatti marmorei per il Castello, oggi in via di degrado.
Il 1º gennaio 1894, durante i moti dei fasci siciliani, una folla, formata dagli strati più poveri della popolazione, si diresse dalla chiesa verso l'attuale piazza Vittorio Emanuele per protestare contro l'alta tassazione imposta dall'amministrazione comunale.
Nella piazza il corteo fu fermato da un plotone di militari.
Dopoché gli ufficiali invitarono i manifestanti a sciogliersi, i soldati vennero fatti oggetto di una sassaiola.
A quel punto i militari risposero aprendo il fuoco contro la folla uccidendo 9 persone e ferendone una quindicina.
Divenuto simbolo della borghesia imperante, durante la rivolta dei fasci siciliani (1890), l’edificio venne dato alle fiamme e tutti gli arredi andarono perduti.
Ristrutturato nuovamente, oggi l’ex convento dei Domenicani è adibito ad ufficio Anagrafe del municipi.
Si trova in piazza Vittorio Emanuele e presenta una bella e armoniosa facciata stile risorgimentale, la cui costruzione venne avviata nel 1927.
Le sculture dei mensoloni, dei portali e dei mascheroni furono eseguite dallo scultore Matteo Di Natale.
Il teatro, durante, l’ultima guerra, a causa dei bombardamenti subì gravissimi danni.
Nel 1946 venne riadattato a sala cinematografica.
A croce latina, risalente al XVI secolo.
La chiesa venne edificata nella seconda metà del 1500 ma non fu mai definitivamente completata.
La cucina cilena nasce dalla commistione della cucina dei mapuche del Cile, con quella spagnola.
A causa della sua vasta estensione territoriale e i vari climi che lo caratterizzano, il Cile vanta una gastronomia molto variegata a base di prodotti agricoli.
Il Cile è uno dei massimi produttori mondiali di vino, e proprio per questo molte ricette cilene sono preparate utilizzando vini locali.
Steve Dermon Thomas (Carrollton, 14 marzo 1981) è un ex cestista statunitense.
Migliore nella percentuale di tiro CBA (2008)
(EN) Steven Demon Thomas, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(EN) Steve Thomas, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Steve Thomas (NCAA), su Sports-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Steve Thomas, su realgm.com, RealGM LLC.
(PL) Steve Thomas, su plk.pl, Polska Liga Koszykówki.
(EN) Steve Thomas, su proballers.com, Proballers SARL.
Steve Thomas, su Legaduebasket.it, Legadue (archiviato dall'url originale il 27 luglio 2013).
Staranzano (Staranzan o Staransàn in dialetto bisiacco, in sloveno Štarancan) è un comune italiano di 7 143 abitanti del Friuli-Venezia Giulia.
Anche se molto condizionata dal comune confinante di Monfalcone, Staranzano, rispetto alle città più a sud del Friuli-Venezia Giulia, risulta molto meno trafficata e più tranquilla.
Presenta molte aree aperte anche con campi coltivati, soprattutto verso i comuni di Ronchi dei Legionari e San Canzian d'Isonzo.
È uno degli otto comuni appartenenti alla Bisiacaria, al terzo posto per numero di abitanti e superficie.
Il toponimo deriva da un nome prediale latino, Terentianus, che si riferiva quindi a un tale Terentius.
È attestato per la prima volta nel 1375 nella forma Stranzano.
In friulano il paese è noto con l'esonimo Starançan.
Staranzano, già esistente in epoca romana come antico borgo rurale, fu successivamente alle dipendenze dalle due podestarie di Monfalcone e San Pier d'Isonzo.
Nel 1848, in seguito ai moti di Vienna, ottenne l'indipendenza comunale.
In seguito ebbe problemi economici e chiese l'aggregazione a Monfalcone, dalla quale si staccò definitivamente nel 1907, con decreto dell'imperatore Francesco Giuseppe.
Lo stemma e il gonfalone sono stati concessi con decreto del presidente della Repubblica dell'8 agosto 1975.
Lo stemma comunale è partito d'argento e di rosso, all'albero di bagolaro, nodrito sulla collina di verde, con un falco nero posato sulla cima.
Il gonfalone è un drappo partito di rosso e di bianco.
Chiesa dei Santi Pietro e Paolo, costruita nel 1921 in seguito alla distruzione della precedente chiesetta seicentesca, avvenuta durante la prima guerra mondiale.
Il simbolo del paese, che compare anche nello stemma, è il Bobolar: un grande albero di bagolaro (in linneano celtis australis, in bisiàc bobolar), messo a dimora nella piazza nel 1872.
Villa romana Liberta Peticia, risalente alla seconda metà del I secolo a.C.
La Riserva Naturale Foce dell'Isonzo che si sviluppa su un territorio compreso nei comuni di Staranzano, San Canzian d’Isonzo, Fiumicello e Grado e copre una superficie di 2.338 ettari, 1.154 dei quali in ambiti marini.
Costituita nel 1996, coincide in larga parte con la ZSC/ZPS “Foce dell’Isonzo – Isola della Cona” IT3330005.
Secondo i dati ISTAT al 31 dicembre 2024 la popolazione straniera era di 510 persone, corrispondenti al 7,0% della popolazione residente.: Le nazionalità maggiormente rappresentate in base alla loro percentuale sul totale della popolazione residente erano:
Oltre alla lingua italiana, nel territorio di Staranzano, è parlato il dialetto bisiacco.
Nel comune è presente inoltre una piccola minoranza slovena.
Nel censimento linguistico del 1921 è registrata per la prima volta una presenza di un 3% di madrelingua sloveni.
Tale consistenza è stata confermata anche in diverse stime effettuate nel secondo dopoguerra.
L’agricoltura è praticata con successo grazie alle favorevoli caratteristiche del terreno, che consentono proficue coltivazioni di cereali, foraggi, ortaggi, frutta e vite; si allevano bovini, suini, caprini, equini e avicoli.
L’industria è costituita da numerose aziende che operano nei comparti alimentare, cantieristico, edile, elettronico e metalmeccanico.
La filtrazione è un'operazione unitaria di separazione utilizzata sia in scala di laboratorio (per esempio in un laboratorio chimico) sia in scala industriale (per esempio negli impianti di fresatura e rettifica).
È una pratica di laboratorio che può essere utilizzata sia per scopi separativi, volendo eliminare impurezze solide da liquidi o soluzioni, che per scopi sintetici volendo isolare un composto precipitato da una soluzione o cristallizzato.
In natura rappresenta un fenomeno comune che riguarda le fonti idriche le cui acque permeano il terreno in cui scorrono: ad esempio le falde profonde sono utilizzate come fonte di approvvigionamento per acqua potabile in quanto risultano purificate da intensa filtrazione.
In microbiologia e nella sintesi farmaceutica la filtrazione viene utilizzata come mezzo di disinfezione: utilizzando carta da filtro con diametro dei pori compreso tra 0,22-0,45 μm si riesce a trattenere la quasi totalità dei batteri.
Filtri HEPA sono utilizzati dalle cappe di laboratorio e dai sistemi termoidraulici di condizionamento ambientale per purificare l'aria.
In ambito industriale la filtrazione sfrutta macchine filtranti operative su vasta scala.
Esistono due metodiche per condurre una filtrazione in laboratorio: la filtrazione per gravità e la filtrazione sottovuoto.
Occorre avere l'accortezza di non far intasare l'imbuto e controllare che la carta non si sia, nel frattempo, danneggiata facendo passare anche il solido.
Come già detto, il solido si deposita sulla carta da filtro mentre il liquido viene raccolto in un becher o una beuta.
Il filtro può essere preparato conferendogli manualmente una forma a cono, classica, o una forma pieghettata per una filtrazione più veloce (per effetto del passaggio di aria tra le pieghe).
La vetreria utilizzata comprende l'imbuto Büchner, l'imbuto Hirsch (simile al Büchner ma di dimensioni minori), il crogiolo di Gooch (di dimensioni ancora più piccole rispetto all'Hirsch e che non richiede carta da filtro, possedendo una superficie porosa) e una beuta codata di raccolta.
Il medium è l'elemento che effettua attivamente la filtrazione.
Il mezzo filtrante viene scelto in funzione del tipo e della qualità di filtrazione richiesta.
Esistono numerose varianti tra carte (generalmente costituita da nitrocellulosa), tessuti non tessuti (poliestere, polipropilene, fibra di vetro, fibre aramidiche), reti e tele metalliche (tipo Reps, microstirate).
Caratteristiche distintive quali-quantitative di un mezzo filtrante sono le seguenti:
porosità, indica le particelle che possono attraversare il mezzo di filtrazione.
Ad esempio, particelle piccole vengono trattenute da carta a bassa porosità, di contro una grana troppo fine rallenta sensibilmente la velocità di filtrazione;
ritentività, caratteristica opposta alla porosità.
Carta a bassa ritentività non riesce a trattenere le particelle più piccole di filtrato;
velocità, indica il tempo impiegato da un liquido per passare attraverso il filtro.
Le tre caratteristiche sono tra loro collegate: una carta rapida ha di solito bassa ritentività ed alta porosità ed una carta lenta possiede proprietà opposte.
I composti colloidali non si prestano affatto ad essere filtrati o sono filtrabili parzialmente o con molta difficoltà.
Qualunque sia il sistema di filtrazione utilizzato prevale il moto laminare e il flusso del filtrato è direttamente proporzionale alla forza fluidomotrice che lo determina ed inversamente proporzionale alle resistenze incontrate dal fluido (liquido o gas).
La filtrazione può avvenire secondo i seguenti modi:
normal flow filtration: la sospensione da filtrare passa attraverso il filtro in direzione normale (cioè perpendicolare) alla superficie del setto filtrante;
Arne Riberg (23 giugno 1909 – 3 aprile 1982) è stato un calciatore norvegese, di ruolo attaccante.
Riberg giocò con la maglia del Lyn Oslo.
Il 27 settembre 1931, infatti, fu schierato in campo nella sfida vinta per 2-1 contro la Svezia.
(EN) Arne Riberg, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(NO) Arne Riberg, su fotball.no, Norges Fotballforbund.
(EN, RU) Arne Riberg, su eu-football.info.
Ilisaine Karen David, detta Zaine (Jundiaí, 17 dicembre 1977), è un'ex cestista brasiliana.
(EN) Ilisaine Karen David, su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Ilisaine Karen David, su web.archive.org, Federazione Internazionale Pallacanestro (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2023).
(EN) Ilisaine Karen David, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(PT) Ilisaine Karen David, su cob.org.br, Comitê Olímpico do Brasil.
Ilisaine Karen David, su Legabasketfemminile.it, Lega Basket Femminile.
Daniel Ceballos Fernández, detto Dani (Utrera, 7 agosto 1996), è un calciatore spagnolo, centrocampista del Betis.
Nasce calcisticamente come ala sinistra, giocando prevalentemente in questa posizione nel corso della prima stagione da professionista.
Successivamente, viene impiegato prima come trequartista e poi come centrocampista centrale.
Giocatore dotato di una tecnica sopraffina, si dimostra abile con entrambi i piedi e abbastanza veloce soprattutto negli spazi larghi.
Grazie alla grande visione di gioco, è stato paragonato al connazionale Andrés Iniesta.
Dopo aver militato nelle giovanili del Siviglia e dell'Utrera, nel 2011 ha firmato per il Betis.
Ha fatto il suo esordio in Liga BBVA il 26 aprile 2014 contro la Real Sociedad.
Nella stagione 2014-2015, in Segunda División, si è affermato come titolare della squadra andalusa, portandola nuovamente nella massima serie con cinque gol in trentatré presenze.
Diventato negli anni a seguire un punto fermo del club, nel giugno 2016 ha firmato il rinnovo di contratto fino al 2020, con una clausola rescissoria di quindici milioni di euro.
Il 14 luglio 2017 viene acquistato dal Real Madrid, con cui firma un contratto di sei anni.
Nel corso dell'annata conquista la sua prima Champions League, sconfiggendo in finale il Liverpool.
Il 25 luglio 2019 viene ceduto in prestito all'Arsenal.
Il 4 settembre 2020 il prestito viene prolungato.
Il 3 giugno 2021, dopo aver messo a referto 77 presenze e 2 gol in tutte le competizioni, l’Arsenal annuncia che non riscatterà il centrocampista spagnolo.
Il 2 settembre 2026 viene annunciato il suo ritorno a parametro zero al Betis, con cui firma un contratto valido fino al 2029.
Nel 2015 partecipa e trionfa all'Europeo Under-19 in Grecia con la nazionale Under-19 spagnola, disputando tutte e cinque le partite della competizione.
Il 26 marzo del 2015 fa il suo esordio con la nazionale Under-21 spagnola nella partita amichevole, vinta per 2-0 contro i pari età della Norvegia dove subentra al 63º minuto al posto di Samu Castillejo.
Il 14 novembre dello stesso anno, realizza una tripletta decisiva nella partita valida alla qualificazione agli Europei del 2017, vinta per 5-1 contro la Slovacchia.
Due anni più tardi viene convocato per l'Europeo Under-21 in Polonia, in cui sforna ottime prestazioni: nonostante la sconfitta in finale contro la Germania, viene comunque eletto miglior giocatore del torneo.
Debutta nella nazionale maggiore l'11 settembre 2018, nella partita di UEFA Nations League 2018-2019, vinta per 6-0 in casa dalle "Furie Rosse" contro la Croazia.
Il 15 novembre dello stesso anno, mette a segno la sua prima rete in nazionale, sempre nella sfida contro la Croazia.
Nel giugno 2019 viene convocato per l'Europeo Under-21 in Italia contribuendo con 2 gol segnati alla vittoria finale.
Due anni più tardi alle Olimpiadi di Tokyo gioca una sola partita, contro l’Egitto, riportando una lesione completa del legamento peroneo-astragalico anteriore e peroneo-calcagno.
Statistiche aggiornate al 30 giugno 2026.
Miglior giocatore dell'Europeo Under-21: 1
Il terzo precetto dell'etica del taoismo è non condurre una vita sessuale irresponsabile, ossia non andando contro la natura e gli altri precetti, sebbene l'interpretazione sia stata sempre variabile, oscillando tra una condotta molto aperta a una più tradizionale.
Durante la Dinastia Han, alcune sette Taoiste consideravano il rapporto sessuale una pratica spirituale, chiamata héqì (和氣) ("Unione dei respiri" o "Unione delle energie").
Alcuni documenti ritrovati nelle tombe del Mawangdui, i più antichi testi di argomento sessuale di cui si abbia notizia, presentano notevoli somiglianze con quelli più tardi della Dinastia Tang, come, ad esempio, l'Ishinpō.
Le arti sessuali divennero oggetto di una forte censura letteraria, al punto che molti studiosi ignoravano che nella Cina antica fosse esistito un concetto di sessualità tanto diverso.
Alla base delle arti sessuali si trova la correlazione tra due elementi: il qì (氣), l'energia interna contenuta in ogni essere vivente, ed il jīng (精), l'essenza vitale indispensabile al funzionamento del corpo.
Il jīng può diminuire in diversi modi, principalmente attraverso la perdita dei fluidi corporei, soprattutto lo sperma.
Perciò, ad una diminuzione di frequenza delle eiaculazioni corrisponderebbe una maggiore conservazione dell'energia vitale, mentre una perdita eccessiva di liquidi porterebbe ad invecchiamento precoce, malattia ed affaticamento.
Perciò, mentre taluni utilizzano una formula specifica per determinare il numero massimo di eiaculazioni che permetta di mantenersi in buona salute, altri sostengono che l'eiaculazione debba essere del tutto evitata.
Attraverso i secoli, alcuni praticanti hanno cominciato a considerare meno importanti le limitazioni all'eiaculazione, nonostante la "conservazione del seme" rimanga uno dei punti chiave della sessualità Taoista.
Nel Taoismo sono previsti due metodi per evitare l'eiaculazione.
Il primo consiste essenzialmente nel cosiddetto coito interrotto, ovvero l'estrazione del pene dalla vagina immediatamente prima del raggiungimento dell'orgasmo.
Il secondo consiste nell'applicare pressione sul perineo, bloccando il flusso spermatico.
Questo metodo, se erroneamente applicato, può causare un'eiaculazione retrograda, ma i Taoisti credevano che in questo modo il jīng venisse trasportato fino alla testa, "nutrendo il cervello".
I potenziali rischi di questo metodo hanno portato alcuni studiosi moderni a condannarne l'utilizzo.
Un ulteriore metodo consiste nell'allenarsi nel separare i due impulsi di eiaculazione e contrazione orgasmica (la contrazione dei muscoli pelvici).
In questo modo, al momento dell'orgasmo, la penetrazione cessa senza però estrarre il pene, mentre una forte contrazione del pavimento pelvico blocca le prime contrazioni prostatiche.
Nel frattempo, in modo simile alla meditazione, il flusso del jīng (non lo sperma vero e proprio) viene deviato e convogliato al centro del cervello.
In tal modo, l'uomo può avere un orgasmo senza eiaculare e mantenendo l'erezione.
Questo metodo prevede che l'uomo salga una "scala" di orgasmi crescenti in contemporanea con la meditazione, così da generare ed accumulare grandi quantità di jīng.
Coloro che praticano questo metodo lo considerano una delle chiavi per l'immortalità.
"L'unione delle essenze" prevede un altro importante concetto: l'unione di un uomo ed una donna porta alla creazione di jīng (精), un tipo di energia sessuale.
Durante l'atto d'amore si genera jing, parte del quale l'uomo può trasformare in qi, recuperando così la propria forza vitale.
Con una maggior quantità di rapporti sessuali si genera una maggior quantità di jing, cui corrisponderebbero molti benefici per la salute
Il concetto di Yin (陰) Yang (陽), molto importante nel Taoismo, ha una grande rilevanza anche in campo sessuale.
Con lo Yang ci si riferisce solitamente al sesso maschile, mentre lo Yin può indicare quello femminile.
Il Canton Soletta (in tedesco Kanton Solothurn, in francese Canton de Soleure, in romancio Chantun Soloturn) è un cantone svizzero di 275 247 abitanti, con capitale Soletta; si trova nella parte nord-occidentale della nazione.
Il Canton Soletta è posizionato nella parte nord-ovest della Svizzera, nella regione geografica della Svevia Centrale.
Ad ovest e a sud confina con il Canton Berna, ad est con il Canton Argovia.
A nord è delimitato dal Canton Basilea Campagna.
Per ragioni storiche due suoi distretti sono enclavi posizionate lungo il confine con la Francia (dipartimento dell'Alto Reno in Alsazia).
Una terza exclave, Steinhof, si trova nel Canton Berna.
Le sue terre sono bagnate dal fiume Aar e dai suoi affluenti.
Il panorama è principalmente piatto, ma comprende le colline pedemontane del Massiccio del Giura.
La superficie totale del cantone è di 791 km².
Il cantone consiste di territori acquisiti dalla sua capitale.
Per questo motivo la forma del cantone è irregolare, soprattutto per le due enclavi lungo il confine francese, che formano due distretti separati del cantone.
Tra il 1798 e il 1803 il cantone fu parte della Repubblica Elvetica.
Nel 1803 Soletta fu uno dei 19 cantoni svizzeri che vennero ricostituiti da Napoleone (Atto di Mediazione).
Anche se la popolazione era strettamente cattolica romana, il Canton Soletta non si unì al movimento separatista cattolico (Sonderbund) del 1845.
Similarmente, approvò le costituzioni federali del 1848 e 1874.
L'attuale costituzione del cantone risale al 1887.
Nel 1895, comunque, la costituzione venne pesantemente rivisitata.
Lo stemma del Canton Soletta è composto da due soli colori: bianco e rosso.
Ci sono due leggende sull'origine dello stemma di Soletta:
la prima narra la vicenda di Sant'Ursus, che dopo aver cristianizzato l'area, venne catturato, decapitato sulle rive del fiume Aar e il corpo gettato nel fiume.
Il corpo però nuotò, recuperò la testa e si diresse a nuoto verso la città di Soletta, presso il luogo di sepoltura.
Così facendo il santo divenne patrono nella città e nel 1394 comparve nello stemma della città stessa, su sfondo rosso e bianco.
Questi sono considerati i colori del santo, e vennero adottati anche dal Cantone all'atto della sua entrata nella Confederazione nel 1481.
Ciò avvenne nonostante l'opposizione del Cantone di Obwaldo, che all'epoca aveva una bandiera identica;
l'altra leggenda fa derivare i colori da quelli della bandiera dell'Austria.
La Ehemaliges Haus Zellweger ("Ex casa degli Zellweger") è un edificio storico a Trogen.
È classificato dal governo svizzero come bene culturale di importanza nazionale.
Il palazzo fu costruito nel 1760 per il mercante Conrad Zellweger-Sulser, probabilmente dal capomastro Hans Ulrich Grubenmann.
Nel 1783 fu comprato dal futuro landamano Jakob Zellweger-Wetter e da lui regalato come regalo di nozze al figlio Laurenz Zellweger-Sulser, mercante e futuro intendente dell'arsenale appena tornato da Lione.
Si tratta di un edificio in pietra, con un tetto a capanna piatto e leggermente curvo e con abbaini a strascico.
È presente anche una feritoia per l'ascensore con timpano trasversale ad arco ogivale.
Le persiane sono dipinte con motivi fantasiosi.
All'interno dell'edificio sono presenti degli stucchi realizzati da Peter Anton Moosbrugger risalenti al 1783 e con uno stile risalente al passaggio dal rococò al classicismo.
(DE) Eugen Steinmann, Die Kunstdenkmäler des Kantons Appenzell-Ausserrhoden, a cura di Società di Storia dell'Arte in Svizzera, Vol. 2, Basilea, Birkhäuser Verlag, 1980.
La stazione, al momento servita dalla sola linea Gyeongchun, dispone di due binari passanti su viadotto con due marciapiedi laterali.
Il fabbricato viaggiatori con il mezzanino si trova sotto i binari, e possiede varchi di accesso, servizi igienici, scale mobili, ascensori e altri servizi.
La linea 8 sarà realizzata in superficie, sotto i binari in viadotto della linea Gyeongchun.
L'apertura è prevista per il dicembre 2015.
Pushpa Lal Shrestha (1924 – 22 luglio 1978) è stato un politico nepalese fondatore del Partito Comunista del Nepal.
Nel 1962, con le divisioni tra l'ala filosovietica e quella filocinese, guidò una scissione di ispirazione maoista, unendosi al Partito Comunista del Nepal (Tulsi Lal Amatya), del quale condivise la leadership per un certo periodo.
L'anno successivo, Pushpa Lal si trovò in disaccordo con la linea di nuova democrazia di Amatya, proponendo invece una democrazia popolare.
Le divergenze culminarono nel 1968, quando la fazione di Pushpa Lal tenne un congresso alternativo e fondò un nuovo partito comunista, di cui lui fu segretario generale.
Mantenne la leadership del suo partito fino alla morte e ispirò, in parte, la nascita del movimento maoista nepalese guidato negli anni novanta da Prachanda.
Sua moglie Sahana Pradhan assunse quindi la guida del Partito e ne moderò le posizioni.
Oggi, esso è una componente del Partito Comunista del Nepal (marxista unito), uno dei gruppi della galassia marxista nepalese.
Il metodo paranoico-critico è una tecnica concepita dall'artista Salvador Dalí all'inizio degli anni 30, usata nelle sue opere soprattutto pittoriche che coinvolgano le illusioni ottiche ed altri tipi di immagini multiple.
Questa tecnica permette al pittore di conoscere i fenomeni causati dal delirio e quindi di valutarli e interpretarli per poterli poi raffigurare sulla tela.
Le scene che l'artista dipinge sono inventate dall'incomprensibile agitarsi del suo inconscio: questa parte si definisce "paranoia".
Queste immagini e forme possono essere rappresentate nel dipinto solo se l'artista si immerge nel delirio e nella pura follia della paranoia, emergendone con dei contenuti razionalizzati (fase critica).
(EN) paranoiac critical method, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
Claudius von Schraudolph il Vecchio (Oberstdorf, 2 ottobre 1813 – Oberstdorf, 13 novembre 1891) è stato un pittore e litografo tedesco.
Claudio Schraudolph il Vecchio era il fratello di Johann von Schraudolph e di Matthias Schraudolph.
Oltre che pittore fu litografo e disegnatore storico per xilografie.
Viene annoverato tra i pittori aderenti al movimento dei Nazareni.
Fu allievo nello studio del pittore Heinrich Maria von Hess e poté frequentare l'Accademia di Monaco nel 1831 quando aveva 19 anni.
Su richiesta dell'allora principe ereditario Massimiliano, Schraudolph viaggiò in Italia con il pittore Joseph Anton Fischer per studiare le antiche tecniche dell'affresco.
Dopo il suo ritorno in Germania, Schraudolph lavorò con suo fratello Johann nel ciclo degli affreschi nella cappella di Ognissanti e nella Chiesa di San Ludovico (Ludwigskirche) a Monaco.
Schraudolph aiutò anche suo fratello Johann nell'esecuzione dei dipinti nel Duomo di Spira.
Dopo la morte di suo fratello Johann nel 1879, decorò ancora numerose chiese di campagna.
Nel 1880 progettò i dipinti di facciata per l'Hotel Königshof.
L'illustratore e pittore Claudius Schraudolph il Giovane fu suo nipote, figlio del fratello Johann.
(DE) Hyacinth Holland, Schraudolph, Claudius, in Allgemeine Deutsche Biographie, vol. 54, Lipsia, Duncker & Humblot, 1908, pp. 179–181.
Margit Ksoll-Marcon: Schraudolph, Claudius, d.
In: Biographisch-Bibliographisches Kirchenlexikon (BBKL).
Oberstdorf-Online: Claudio Schraudolph il Vecchio
Accademia delle Belle Arti di Monaco: Claudius Schraudolph il Vecchio nel database delle immatricolazioni
Gaglioli è una frazione del comune di Bevagna (PG).
Il paese si trova a 347 m s.l.m. ed è occupato da 28 abitanti .
Esso domina la valle del torrente Attone.
La storia del paese è legata alla presenza del grande Santuario della Madonna delle Grazie; esso sorge a circa 2,5 km da Bevagna, su un colle a 369 m s.l.m., e dal piazzale antistante ad esso si gode di un notevole panorama sulla Valle Umbra.
Le informazioni storiche raccontano di un operaio, un tale Pancascio, che nel 1462 costruì due Maestà, ai lati della via Flaminia sul Col Pulito, per grazia ricevuta.
Una delle due edicole o, meglio, l'immagine in essa contenuta, fu ritenuta miracolosa, tanto che il vescovo spoletino Orsini istruì un processo in merito.
Si decretò, dunque, la costruzione di una chiesa finanziata con le elemosine.
L'incarico progettuale fu affidato al perugino Valentino Martelli, che ne costruì un modello ligneo, ora conservato al Museo Civico di Bevagna.
La prima pietra si pose nel 1583 e la chiesa venne affidata alla Confraternita della Misericordia di Bevagna, secondo gli ordini di Sisto V.
Il castello, di cui rimangono le mura ed un torrione di forma semicilindrica;
Maria (XIV secolo), all'interno del paese;
Santuario della Madonna delle Grazie (1583), a croce latina, con tiburio ottagonale, lanterna cupolare e un abbozzo di campanile.
Le tre navate interne sono divise da colonne doriche.
Tra le opere d'arte custodite all'interno, annoveriamo un crocifisso ligneo del XV secolo, un affresco crocierale dell'altra edicola di Pancascio, parecchie opere del Fantino.
Comune di Bevagna, su comune.bevagna.pg.it.
Marco Meyerhöfer (Bad Homburg vor der Höhe, 18 novembre 1995) è un calciatore tedesco, difensore del Preußen Münster.
Cresciuto nel settore giovanile dell'Eintracht Francoforte, inizia la propria carriera nel Saarbrücken, in Regionalliga; dopo tre stagioni nel club nerazzurro si trasferisce al Waldhof Mannheim dove gioca per due anni sempre nella quarta divisione tedesca.
Il 5 maggio 2019 si trasferisce al Greuther Fürth, militante in 2.
Bundesliga; debutta fra i professionisti il 28 luglio seguente nel match di campionato perso 2-0 contro l'Erzgebirge Aue.
(DE, EN, IT) Marco Meyerhöfer, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Marco Meyerhöfer, su it.soccerway.com, Livesport Group.
(EN) Marco Meyerhöfer, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN) Marco Meyerhöfer, su dfb.de, Federazione calcistica della Germania.
The Great Deceiver – gruppo musicale svedese.
The Great Deceiver – un album dei King Crimson.
Giampiero Boniperti (Barengo, 4 luglio 1928 – Torino, 18 giugno 2021) è stato un calciatore, dirigente sportivo e politico italiano, di ruolo attaccante o centrocampista.
Il suo nome è indissolubilmente legato alla Juventus, cui è rimasto fedele dapprima per tutta la sua carriera agonistica, detenendo per circa mezzo secolo i primati di presenze (469) e reti (188), e poi dirigenziale, coincisa con alcuni dei massimi successi sportivi della squadra torinese.
Sia sul campo sia dietro la scrivania, è stata una delle personalità più importanti nell'intera storia del calcio italiano.
Nel 2004 è stato inserito nella FIFA 100, la lista dei 125 migliori calciatori all'epoca viventi, stilata in occasione del centenario della FIFA.
Nel 2012 è entrato a far parte della Hall of Fame del calcio italiano tra i dirigenti.
Oltre l'attività dirigenziale sul fronte calcistico, in parallelo operò con successo anche nel campo dell'atletica attraverso la gestione della Sisport, conferendo caratura internazionale a una polisportiva che, sotto il suo mandato, portò vari atleti all'oro olimpico.
Tra il 1994 e il 1999 ha ricoperto il ruolo di deputato al Parlamento europeo.
Alle elezioni europee del 1994 Boniperti, di professione geometra, fu candidato ed eletto europarlamentare, nelle liste di Forza Italia.
È rimasto in carica per tutta la durata della IV legislatura del Parlamento europeo, fino al 1999.
È deceduto a 92 anni la notte del 18 giugno 2021 a Torino, a causa di un'insufficienza cardiaca.
Soprannominato dagli avversari "Marisa" (nomignolo affibbiatogli dal giocatore Benito Lorenzi) per i suoi boccoli biondi, ha sempre legato il suo nome a quello della Juventus, nella quale mosse i primi passi da calciatore professionista nell'immediato secondo dopoguerra.
Dapprima, dal 1945 al 1946 militò nel Barengo, squadra del suo paese natale.
Nell'ultimo anno si trasferì al Momo Novarese, squadra dilettantistica della provincia, dove rimase fino a settembre, mese in cui compì il grande salto in Serie A approdando alla Juventus; venne portato alla società piemontese da Egidio Perone, medico torinese e suo grande amico.
Inizialmente aggregato alla squadra riserve del club zebrato, esordì in prima squadra sul finire del campionato 1946-1947, debuttando il 2 marzo 1947 al Comunale di Torino nella classica persa 1-2 contro il Milan.
La prova incolore offerta lo riportò temporaneamente tra le riserve; tuttavia il profilarsi di una stagione senza più obiettivi convinse il tecnico juventino Renato Cesarini a guardare già alla successiva, sfruttando il finale di campionato per far accumulare esperienza agli elementi più giovani.
L'8 giugno seguente, sul campo del Ferraris di Genova, Boniperti ebbe così una nuova occasione e, alla seconda presenza ufficiale, quella che veniva ancora appellata come una «riservetta di qualità» mise a referto i suoi primi gol in maglia bianconera, con una doppietta nel 3-0 alla Sampdoria.
Stavolta il giovane calciatore si mise subito in luce, segnando 5 reti in 6 partite di quel suo primo torneo.
Conquistato immediatamente un posto nell'undici titolare, l'anno dopo non saltò alcuna partita e, schierato da Cesarini stabilmente nel ruolo di centravanti, fu capocannoniere della massima serie con 27 gol, a vent'anni ancora da compiere, davanti ai granata Valentino Mazzola e Guglielmo Gabetto.
Nel corso della stagione 1951-1952 fece suo il secondo titolo italiano; tuttavia, da qui in avanti, l'emergere di competitive rivali, come l'Inter di Skoglund e Lorenzi, il Milan del Gre-No-Li e la Fiorentina di Bernardini, portò alla fine del vittorioso ciclo bianconero dei primi anni 50.
Seguirono presto il quarto (1959-1960) e il quinto scudetto (1960-1961), in quella che è ricordata come una delle squadre più forti di tutti i tempi.
In maglia bianconera ha collezionato 469 presenze (443 in A, 13 in Coppa Italia, 9 in Europa e 4 in Coppa Rio), realizzando un totale di 188 reti (178 in A, 1 in Coppa Italia, 3 in Europa e 6 in Coppa Rio).
Giocò per la prima volta in nazionale A il 9 novembre 1947, sotto la guida di Vittorio Pozzo, chiamato a sostituire il centrattacco granata Guglielmo Gabetto nella sconfitta per 5-1 contro l'Austria.
Ritrovò l'azzurro dopo due anni, il 22 maggio 1949, poche settimane dopo la tragedia di Superga in cui perì il Grande Torino; alla seconda partita ufficiale, ancora contro gli austriaci, a Firenze, segnò il suo primo gol in nazionale.
Collezionò 38 presenze in azzurro con 8 gol – oltre a una presenza e 2 reti con la nazionale B, nel 1950 –, prima di ritirarsi dalla nazionale nel 1960.
È l'unico calciatore ad aver segnato un gol in azzurro in tre decenni differenti, dagli anni 40 agli anni 60.
Astounded è il primo singolo tratto dal secondo album dei Bran Van 3000, Discosis.
Il singolo è l'unico estratto dall'album.
Astounded fu l'ultima canzone registrata da Curtis Mayfield prima di morire.
La canzone fu la hit più di successo dei Bran Van 3000, infatti nella classifica canadese arrivò alla numero 3 e nella Hot Dance Music/Club Play arrivò alla numero 35.
Seconda versione standard (2001 Versione EP)
Astounded - 3:50 (Eric Kupper Radio Mix)
Sito ufficiale dal 2007 ad oggi, su officialbranvan3000.com.
URL consultato il 28 novembre 2019 (archiviato dall'url originale il 22 aprile 2016).
URL consultato il 1º luglio 2019 (archiviato dall'url originale il 3 gennaio 2019).
Il topo rospo (Mus bufo Thomas, 1906) è un roditore della famiglia dei Muridi diffuso nell'Africa centro-orientale.
Roditore di piccole dimensioni, con la lunghezza della testa e del corpo tra 61 e 90 mm, la lunghezza della coda tra 53 e 75 mm, la lunghezza del piede tra 13,5 e 18 mm, la lunghezza delle orecchie tra 9 e 13 mm e un peso fino a 12 g.
Le parti superiori variano dal bronzo scuro al nerastro con dei riflessi arancioni, più scure lungo la schiena.
Le parti ventrali sono bianche, con la base dei peli grigia e con una tinta arancione.
Le orecchie sono bruno-nerastre e quasi prive di peli.
La coda è più corta della testa e del corpo, è nerastra sopra e più chiara sotto.
Si nutre di parti vegetali ed occasionalmente di insetti.
Questa specie è diffusa nella parte della Rift Valley albertina dell'Uganda sud-occidentale, Ruanda e Burundi occidentali e Repubblica Democratica del Congo centro-orientale.
Vive nelle dense foreste umide, nelle foreste di palude, nei boschi di bambù e foreste secondarie tra 1.500 e 3.000 metri di altitudine.
La IUCN Red List, considerato che questa specie è ampiamente diffusa all'interno del suo areale ed è priva di serie minacce, classifica M.bufo come specie a rischio minimo (Least Concern).
G.M.Allen & Arthur Loveridge, Scientific Results of a 4th Expedition to forested Areas in East and Central Africa, in Bulletin of the Museum of Comparative Zoology, Harvard University, vol. 89, n. 4, 1942, pp. 145-213.
M.J.Delany & B.R.Neal, A review of the Muridae (Order Rodentia) of Uganda, in Bulletin of the British Museum of Natural History.
Wikispecies contiene informazioni su Mus bufo
I Met You When I Was 18 (The Playlist) è un album compilation del cantautore americano Lauv.
Il cantante descrive l'album come una "playlist".
L'elenco delle tracce è stato gradualmente aggiornato, a partire dal 20 ottobre 2017.
Il 20 ottobre 2017, Lauv ha annunciato l'uscita iniziale di "I Met You When I 18" su Twitter con il titolo del progetto e uno screenshot di una dichiarazione.
"Questo ha fatto parte della stessa storia.
Trasferirsi a New York quando avevo 18 anni per scuola e non sapere chi fossi o chi volevo essere.
Innamorarsi per la prima volta ed essere in un rapporto di 4 anni che mi ha insegnato tutto su me stesso, il mondo e come amare.
Scoprendo e definendo chi ero veramente e lottando per avere la sicurezza di essere veramente quella persona.
Imparare a fidarsi di me stesso, anche quando era la cosa più spaventosa del mondo.
Ho fatto l'unica cosa che sapevo fare e trasformare i miei sentimenti in canzoni e condividerle.
Non me ne sono reso conto allora, e la verità è che sto ancora cercando di capire, ma c'è una discussione e tutto quello che so è che voglio condividerlo con voi ragazzi allo stesso modo in cui ho messo insieme tutto me stesso.
Quindi a partire da oggi, Ho messo tutte queste canzoni in ordine come playlist.
Il puzzle è incompleto e rilascerò molta nuova musica che colma le lacune fino a quando questo capitolo della mia vita non sarà completamente raccontato.
I Met You When I Was 18 (The Playlist), su Last.fm, CBS Interactive.
(EN) I Met You When I Was 18 (The Playlist), su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
L'Elegia di Madonna Fiammetta è un'opera di Giovanni Boccaccio.
Si tratta di un romanzo psicologico, scritto in prosa e strutturato come un lungo monologo-confessione: assume infatti la forma di una lunga lettera di una fanciulla napoletana «alle innamorate donne mandata» (incipit).
È composta da un prologo e nove capitoli, l'ultimo dei quali funge da congedo.
La protagonista, che è anche voce narrante, racconta la sua vicenda sentimentale: innamoratasi al primo sguardo di Panfilo, mercante fiorentino, vive a Napoli una stagione di felicità interrotta però dalla partenza dell'amante per Firenze.
Folle di gelosia, Fiammetta vuol darsi la morte ma ciò le viene impedito dalla vecchia nutrice.
Arriva infine la notizia di un prossimo ritorno a Napoli dell'amato e Fiammetta torna nuovamente a sperare.
Non si tratta di uno sfogo sincero e appassionato, di una trascrizione spontanea e immediata dei sentimenti: siamo invece di fronte ad un'opera tutta letteraria, interamente strutturata secondo i dettami e i procedimenti della retorica.
Non stupisce quindi la complessa e costante trama di riferimenti a fonti svariate, classiche e medievali.
Interessante è notare che il Boccaccio, a molti secoli di distanza dalle Heroides ovidiane, pone una donna come narratrice in prima persona.
Ugualmente appare evidente la presenza dei classici: Seneca e soprattutto Ovidio, fonte primaria per le sue Heroides, la famosa raccolta di lettere in distici elegiaci, per la maggior parte scritte da donne al marito o all'amante lontano.
Infatti in ogni passo dell'opera emergono "exempla" amorosi, mescolati in un gioco intelligente di opposizioni, simmetrie e traslocazioni.
Da quest'opera, più volte volgarizzata in francese e in italiano, Boccaccio, deriva fra l'altro proprio l'idea cardine del monologo femminile come nostalgica o disperata rievocazione di un amore.
Inoltre (e questo appare già nel titolo) anche questo testo appartiene, come le Heroides, al genere dell'elegia: lo confermano le parole iniziale del proemio:
e la successiva dichiarazione programmatica:
che riecheggiano la definizione di elegia corrente nel Medioevo.
Ma, mentre Dante assegna l'elegia al livello stilistico più basso,
Boccaccio usa una prosa dai toni sostenuti e solenni, conveniente alla nobiltà della protagonista e del suo uditorio e sollecitata dall'impiego di testi classici, spesso tradotti alla lettera.
Del resto, non mancavano esempi di elegie latine in stile alto, quale soprattutto la Elegia de diversitate fortunae et philosophiae consolatione di Arrigo da Settimello (1193), molto diffusa in Toscana anche attraverso volgarizzamenti trecenteschi e utilizzata da Boccaccio.
Tra l'altro, nell'Elegia di madonna Fiammetta si assegna un ruolo preminente proprio alla Fortuna, motore delle vicende umane, secondo Boccaccio, e causa delle sventure di Fiammetta.
Alla costituzione del testo convergono, oltre ai suggerimenti del filone elegiaco, elementi caratteristici di altri generi, che producono un'opera di tipo nuovo e che non avrà imitatori in Italia.
Per esempio la suddivisione in capitoli e le rubriche riassuntive avvicinano l'opera al romanzo, così come il dipanarsi di vicende, esposte con toni narrativi che interrompono il flusso delle osservazioni intimistico-psicologiche, certamente ancora lontani dall'attuale concezione di psicologia.
Non manca l'elemento didattico, visibile sia nella dichiarata volontà di giovare alle donne innamorate, sia nella pratica di un'analisi del momento passionale svolta secondo i canoni e la precisione di un trattato.
Giovanni Boccaccio, Elegia di Madonna Fiammetta, Bari, Laterza, 1939.
Wikisource contiene il testo completo dell'Elegia di Madonna Fiammetta
Wikiquote contiene citazioni dall'Elegia di Madonna Fiammetta
Westborough è un comune degli Stati Uniti d'America facente parte della contea di Worcester nello stato del Massachusetts.
(EN) Sito ufficiale, su town.westborough.ma.us.
(EN) Westborough, su Geographic Names Information System, USGS.
Occithrissops willsoni è un pesce osseo estinto, appartenente agli ittiodectiformi.
Visse nel Giurassico medio (Bathoniano, circa 167 - 164 milioni di anni fa) e i suoi resti fossili sono stati ritrovati in Nordamerica.
Questo pesce era dotato di un corpo allungato e snello, piuttosto simile a quello dell'affine Allothrissops.
La lunghezza complessiva poteva raggiungere i 25 centimetri.
La testa era piuttosto profonda, ma non quanto quella di Thrissops, e anche la lunghezza del muso e le dimensioni dell'apertura boccale erano intermedie tra quelle di Allothrissops e Thrissops.
Le ossa uroneurali non andavano a coprire le superfici laterali dei centri preurali, mentre le parti anteriori dei primi quattro uroneurali erano disposti regolarmente.
I sopraneurali erano confinati alle vertebre addominali.
La pinna anale era ampia e allungata, a forma di mezzaluna, e dotata di 18-20 raggi.
Occithrissops era un rappresentante degli ittiodectiformi, un gruppo di teleostei arcaici tipici del Giurassico e del Cretaceo.
In particolare, Occithrissops è una delle forme più antiche del gruppo e una delle più arcaiche.
Sembra che fosse strettamente imparentato con Allothrissops della Germania.
Occithrissops willsoni venne descritto per la prima volta nel 1984, sulla base di resti fossili ritrovati in Wyoming, nella formazione Sundance.
Jurassic fishes from the western United States, with comments on Jurassic fish distribution.
Osteology of Eubiodectes libanicus (Pictet & Humbert,) and some other ichthyodectiformes (Teleostei): phylogenetic implications.
Journal of Systematic Palaeontology 11(2):115-177
(EN) Occithrissops willsoni, su Fossilworks.org.
(EN) Occithrissops willsoni, su gbif.org, Global Biodiversity Information Facility.
The Broken Vase è un cortometraggio muto del 1913 diretto da Hardee Kirkland.
Prodotto dalla Selig Polyscope Company su soggetto di J.
Edward Hungerford, il film aveva come interpreti Rose Evans, Harriet Notter, Josephine Luria, Harry Lonsdale,
Il film fu prodotto dalla Selig Polyscope Company.
Distribuito dalla General Film Company, il film - un cortometraggio di 150 metri - uscì nelle sale cinematografiche statunitensi il 12 agosto 1913.
Nelle proiezioni, veniva programmato con il sistema dello split reel, accorpato in un'unica bobina con un altro cortometraggio prodotto dalla Selig, la commedia The Magician Fisherman.
(EN) The Broken Vase, su IMDb, IMDb.com.
(EN) The Broken Vase, su Box Office Mojo, IMDb.com.
Questa voce contiene alcuni dei personaggi presenti nel celebre romanzo It, di Stephen King.
Il Club dei Perdenti è un gruppo di sette ragazzini disadattati di 11 anni, accomunati da una vita infelice e triste e perseguitati da un gruppo di sadici bulli locali.
Si trovano ad affrontare la minaccia di It nel tentativo di fermare gli omicidi di bambini che avvengono a Derry nell'indifferenza locale.
William "Bill" Denbrough: è il leader degli autoproclamati Club dei Perdenti.
Vuole vendicarsi di It, a causa della morte del fratello minore Georgie, della quale si sente in parte responsabile.
William infatti, quando è stato ucciso suo fratello, l'ha spinto ad andare fuori a giocare, nonostante ci fosse una giornata piovosa.
Dopo l'accaduto, di fatto i suoi genitori l'hanno isolato psicologicamente.
Lui spera segretamente che, con la morte del mostro, i loro rapporti tornino come prima.
Pur essendo di fatto carismatico e dotato di una buona capacità di linguaggio, soffre di una terribile balbuzie che gli ha fatto guadagnare il soprannome di “Bill Tartaglia”, e che sua madre attribuisce a un incidente automobilistico avvenuto quando aveva tre anni.
Tuttavia, visto che il problema è peggiorato dopo la morte di Georgie, si ipotizza che sia un problema psicosomatico invece che davvero fisico.
È il più carismatico, determinato e coraggioso dei Perdenti ed è colui che, nel 1958 e 1985, affronta It con il Rito di Chud e lo sconfigge.
Da adulto perde gran parte dei suoi capelli rossi e diventa un famoso scrittore di romanzi horror, sposando la celebre attrice Audra Phillips, fisicamente molto simile a Beverly.
Accetta di tornare a Derry per combattere It riprendendo istantaneamente il suo ruolo di leader, intraprendendo anche un rapporto sessuale con Beverly.
Viene tormentato da un vecchio scioglilingua della sua infanzia, che da piccolo si ostinava a cercare di ripetere senza balbettare come una sorta di speranza per riacquistare l'attenzione e amore dei genitori e, successivamente, It cerca di colpirlo negli affetti rapendo Audra.
Riesce a superare le sue paure relative alla morte di Georgie e sconfiggere definitivamente It; dopodiché, lascia per sempre Derry dopo la guarigione di Audra dalla traumatica esperienza, perdendo i ricordi relativi al'accaduto e agli amici d'infanzia.
Benjamin "Ben" Hanscom: conosciuto anche come "Covone", è un ragazzo molto intelligente, dotato di una mente molto attiva.
Prima di entrare nel Club dei Perdenti, spesso frequentava la biblioteca pubblica a leggere libri.
È ostacolato, però, dalla sua obesità, che lo rende la vittima favorita di Henry Bowers.
Le sue abilità con la meccanica diventano utili ai Perdenti, dal costruire proiettili d'argento contro It, a un rifugio sotterraneo come base.
Soffre in silenzio di un'irrimediabile cotta per Beverly Marsh e per questo da bambino le scrive un haiku su una cartolina, che le spedirà in forma anonima.
I due, nel 1985, lasceranno Derry insieme, dopo la sconfitta di It.
Crescendo dimagrisce notevolmente diventando un architetto di fama internazionale.
Beverly "Bev" Marsh: è l'unica ragazza del gruppo; è una rossa piuttosto attraente per la quale gli altri Perdenti provano una lieve attrazione ma lei ha una cotta per Bill.
Vive nella parte più povera di Derry e viene abusata dal padre Alvin mentre sua madre Elfida è a lavorare.
Ha una mira pressoché infallibile con la fionda e, per questo, nel romanzo avrà un ruolo chiave nel combattimento contro It.
Quella di comandante generale, è la massima posizione gerarchica prevista dagli ordinamenti militari che la prevedono.
Tale posizione è rivestita solo ed esclusivamente da un Generale di corpo d'armata.
Il Comandante Generale risulta essere la massima autorità nonché il vertice supremo della gerarchia di un corpo militare.
In Italia questa figura è prevista per l'Arma dei Carabinieri, per la Guardia di Finanza e per il Corpo delle Capitanerie di Porto - Guardia Costiera.
Il Comandante Generale dell'Arma dei Carabinieri può essere convocato al Consiglio Supremo di Difesa.
I Comandanti Generali rispondono direttamente dei corpi comandati ai ministeri rispettivamente competenti, il Comandante dell'Arma dipende gerarchicamente dal Capo di Stato Maggiore della difesa.
Comandante generale dell'Arma dei Carabinieri
Comandante generale della Guardia di Finanza
Wikizionario contiene il lemma di dizionario «comandante»
Angelo Quintavalle (Padova, 13 gennaio 1947 – 4 agosto 2003) è stato un calciatore italiano, di ruolo attaccante.
Nella sua carriera agonistica ha totalizzato 152 presenze e 7 reti in Serie B e 159 in Serie C.
È scomparso nel 2003 all'età di 56 anni.
Inizia la carriera agonistica nelle giovanili del Padova, con cui vince il Campionato Primavera 1965-1966 di serie B.
Nel corso di quella stessa stagione fa il suo esordio con la prima squadra e gioca 7 partite senza segnare.
Giocherà con i patavini tre stagioni in Serie B e il miglior piazzamento sarà il sesto posto raggiunto nel campionato 1966-1967, nel quale colleziona 23 presenze e sigla le sue prime due reti.
In quella stagione disputa tre partite e segna una rete in Coppa Italia, che vede il Padova eliminare il Napoli, la Grande Inter e perdere in finale contro il Milan.
Nel 1968 passa al Genoa, sempre in Serie B, club con cui esordisce il 20 ottobre dello stesso anno, nel pareggio esterno a reti bianche con il Modena.
La prima stagione con i Grifoni terminerà al sesto posto.
La stagione seguente vedrà il sodalizio genovese retrocedere in terza serie, in virtù dell'ultimo posto ottenuto.
Nel 1970 passa al Sottomarina, per disputare la Serie C 1970-1971.
La stagione con i veneti si conclude con la retrocessione in Serie D a causa dell'ultimo posto ottenuto nel Girone A.
Nel 1971 torna a giocare tra i cadetti con il Monza.
Con i brianzoli disputa due stagioni in Serie B, retrocedendo in terza serie al termine dell'annata 1972-1973.
Passa nel 1973 al Union Clodia Sottomarina, con cui ottiene la salvezza nel Girone A della Serie C 1973-1974.
La permanenza sulla laguna di Venezia dura una sola stagione poiché già nel 1974 si trasferisce al Sant'Angelo, sempre in Serie C.
Con i rossonero milita tre stagioni, ottenendo piazzamenti a metà classifica.
Davide Rota, Dizionario illustrato dei giocatori genoani, De Ferrari, 2008.
Almanacco illustrato del calcio 1973, edizioni Panini, pag. 54
La raccolta completa degli Album Panini, la Gazzetta dello Sport, 1966-1967, pag. 66
(DE, EN, IT) Angelo Quintavalle, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Mohamed Zulficar al-Kashif (in arabo محمد ذو الفقار الكاشف‎?; 4 settembre 1918 – ...) è stato uno schermidore egiziano, vincitore di sei medaglie di bronzo ai campionati mondiali di scherma.
(EN) Mohamed Zulficar, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
La stagione 2025-26 rappresenta il 36° campionato in terza serie per i trentini, il diciannovesimo con la denominazione Serie C.
Il campionato inizia con una vittoria esterna sul campo della Giana Erminio per 2-0.
Nel corso del torneo la squadra si mantiene in zona play-off, a cui si qualifica grazie al 5° posto finale.
Negli spareggi promozione il Trento viene eliminato al primo turno preliminare dalla suddetta Giana Erminio, vincente 1-2 al Briamasco.In Coppa Italia Serie C la squadra di Tabbiani viene eliminata al primo turno perdendo ai calci di rigore contro il Carpi in gara secca.
Statistiche spettatori Serie C - Girone A, su stadiapostcards.com.
Il Beach Volleyball Ground (cinese semplificato: 朝阳公园沙滩排球场; cinese tradizionale: 朝陽公園沙灘排球場; Hanyu Pinyin: Cháoyáng Gōngyuán Shātān Páiqiú Chǎng) è una delle 9 installazioni temporanee usate per le Olimpiadi di Pechino 2008.
È situato presso il Parco Chaoyang a Pechino.
Il terreno è stato usato per le partite di beach volley.
L'installazione ha una capacità di 12.000 posti e comprende 1 campo di gara, 2 campi di riscaldamento e 6 campi di allenamento.
Who Stole Pa's Purse? è un cortometraggio muto del 1915 diretto da Frank Wilson.
I pretendenti di una ragazza cercano il discorso perso di suo padre.
Distribuito dalla Hepworth, il film - un cortometraggio in un rullo - uscì nelle sale cinematografiche britanniche nel marzo 1915.
Fu distrutto nel 1924 dallo stesso produttore, Cecil M.
Fallito, in gravissime difficoltà finanziarie, Hepworth pensò in questo modo di poter almeno recuperare il nitrato d'argento della pellicola.
(EN) Who Stole Pa's Purse?, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Who Stole Pa's Purse?, su Box Office Mojo, IMDb.com.
(EN) Who Stole Pa's Purse?, su Silent Era.
Antonio Sala (Sirone, 27 marzo 1883 – ...) è stato un calciatore italiano.
Nel 1902 era in forza al Mediolanum e successivamente passò al Milan insieme ai fratelli Trerè.
Centravanti di riserva, giocò in campionato in due occasioni, la seconda delle quali la trasferta di Genova del 4 marzo 1906: vincendo lo scudetto a fine stagione, i rossoneri permisero a Sala di laurearsi campione d'Italia.
Profilo su Magliarossonera.it, su magliarossonera.it.
Gustave Joseph Waffelaert (Rollegem, 27 agosto 1847 – Bruges, 18 dicembre 1931) è stato un vescovo cattolico belga.
Ordinato sacerdote nel 1870, fu vescovo di Bruges dal 1895 alla propria morte nel 1931.
Vescovo Alessandro Sigismondo di Palatinato-Neuburg
Vescovo Giuseppe Ignazio Filippo d'Assia-Darmstadt
Arcivescovo Clemente Venceslao di Sassonia
Arcivescovo Massimiliano d'Asburgo-Lorena
(EN) Opere di Gustave Joseph Waffelaert, su Open Library, Internet Archive.
Cheney, Bishop Gustave-Joseph Waffelaert †, in Catholic-Hierarchy.org.
(EN) Gustave Joseph Waffelaert, in GCatholic.org.
Le qualificazioni del singolare dell'Estoril Open 2024 sono state un torneo di tennis preliminare per accedere alla fase finale.
I vincitori dell'ultimo turno sono entrati di diritto nel tabellone principale.
In caso di ritiro di uno o più giocatori aventi diritto a questi subentrano gli alternate, coloro che vengono ammessi al tabellone principale a causa dell'assenza di un lucky loser che possa sostituire il giocatore ritirato.
Ekrem Akurgal (Tulkarem, 30 marzo 1911 – Smirne, 1º novembre 2002) è stato un archeologo turco.
È stato autore di numerosi scavi nell'antica Anatolia (Smirne, Sinope, Focea, Pitane, Eritre, ecc.).
Professore all'Università di Ankara dal 1949, ha pubblicato diverse opere riguardanti la storia e l'arte antica dell'Asia Minore.
Dal 1985 è stato socio straniero dell'Accademia dei Lincei.
1961 Laurea honoris causa all'Università di Bordeaux, Francia
1981 Gran Premio del Ministero della Cultura della Repubblica Turca
1986 Premio Internazionale "I Cavalli d'Oro di San Marco"
1989 Laurea honoris causa all'Università di Atene, Grecia
1990 Laurea honoris causa all'Università di Anatolia, Turchia
1990 Laurea honoris causa all'Università di Lecce
Akurgal, Ekrem, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
Ekrem Akurgal, su accademici.lincei.it, Accademia Nazionale dei Lincei.
(FR) Ekrem Akurgal, su aibl.fr, Académie des inscriptions et belles-lettres.
(EN) Opere di Ekrem Akurgal, su Open Library, Internet Archive.
(FR) Pubblicazioni di Ekrem Akurgal, su Persée, Ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de l'Innovation.
Asterix e il falcetto d'oro (La Serpe d'or) è la seconda storia a fumetti della serie Asterix, creata dal duo francese René Goscinny (sceneggiatura) e Albert Uderzo (disegni).
La sua prima pubblicazione in volume in lingua originale risale al 1962.
In questa storia il protagonista è affiancato per la prima volta da Obelix, il quale aveva esordito nella storia precedente in un ruolo secondario e che qui assume il suo ruolo di spalla fissa.
Asterix si propone di recarsi alla città per comprarne uno, accompagnato da Obelix, il quale vuole approfittarne per andare a trovare suo cugino Amerix.
I due affrontano facilmente le insidie durante il viaggio e infine raggiungono Lutetia.
Qui, però, scoprono che il fabbro è scomparso; iniziano le ricerche e in una locanda, quando il proprietario averno scopre cosa cercano, li caccia via per poi recarsi da un misterioso personaggio, Lentix, al quale riferisce l'accaduto.
I nostri eroi si recano allora alla casa di Amerix e scoprono che è stato catturato.
Ricevuto l'indirizzo di Lentix, Asterix e Obelix sfasciano tutto, ma vengono sorpresi dalla stessa pattuglia del giorno prima e di nuovo arrestati.
Qui trovano un ubriacone, assiduo frequentatore della taverna, che rivela loro che Avoragonfix e Lentix si davano appuntamento presso un dolmen nella foresta lì vicino.
Liberati dal prefetto, i due galli si recano nella foresta dove si trovava il dolmen, vedendo Lentix entrare in un passaggio segreto che li porta al deposito di falcetti.
Asterix ed Obelix lasciano Lentix nel deposito, chiudendo il passaggio con un menhir, e si recano a Lutetia dove trovano Avorangofix presso un mercante.
Scontratisi con la stessa pattuglia romana di prima e di nuovo arrestati, si liberano grazie alla pozione magica e si recano dal prefetto, che viene trovato insieme ad Avorangofix.
Il prefetto confessa di essere a capo del traffico, in quanto annoiato dal ruolo che ricopre e che l'oro è una delle poche cose che ancora lo diverte.
Rivelato dve si trova Amerix, Asterix e Obelix lo liberano, mentre il prefetto accetta la sua punizione, scortato assieme ad Avoragonfix.
Recuperati anche i falcetti del deposito, Amerix per riconoscenza gli regala il suo falcetto migliore, così i due, dopo un tenero addio, tornano al villaggio per consegnarlo al druido, venendo festeggiati con un banchetto sotto le stelle.
In Francia la storia fu serializzata inizialmente all'interno della rivista Pilote, in cui apparve a puntate dal numero 42 (11 agosto 1960) al 74 (23 marzo 1961); in seguito è stata pubblicata in albo cartonato nel 1962 dall'editore Dargaud.
Attualmente l'albo viene ristampato dalla casa editrice Hachette Livre, che nel dicembre 2008 acquisì da Uderzo e da Anna Goscinny (figlia dello scomparso René) tutti i diritti sulle pubblicazioni di Asterix.
In Italia l'albo è edito, come gli altri della serie, da Mondadori; la prima edizione italiana risale al novembre 1969 per la traduzione di Luciana Marconcini.
La storia è stata pubblicata a puntate anche all'interno della rivista Il Giornalino (Edizioni San Paolo), nella quale fece la sua prima apparizione nel 1975 venendovi poi ristampata periodicamente; nel 1998 è stata anche pubblicata in albo come supplemento speciale della rivista.
Tali edizioni sono basate su quella Mondadori e presentano la stessa traduzione di Luciana Marconcini.
Un'ulteriore edizione italiana dell'albo è stata quella pubblicata da Fabbri/Dargaud, datata febbraio 1982.
Anche questa era basata sull'edizione Mondadori, e presenta il medesimo titolo e la medesima traduzione.
Il titolo originale dell'albo, La Serpe d'or, è stato tradotto come segue in alcune delle principali lingue in cui il fumetto è edito; vengono inoltre indicate la casa editrice e l'anno di prima pubblicazione:
catalano: La Falç d'Or - Salvat editores, Spagna, (prima edizione Mas Ivars Editores, 1978)
ceco: Asterix A Zlatý Srp - Egmont ČR, Rep.
Il distretto di Huarocondo è un distretto della provincia di Anta, in Perù.
La competizione del salto con l'asta di atletica leggera ai Giochi della IX Olimpiade si tenne il giorno 1º agosto 1928 allo Stadio Olimpico di Amsterdam.
Lee Barnes è il primo campione olimpico del Salto con l'asta che si ripresenta quattro anni dopo in pedana.
Nove atleti ottengono la misura richiesta.
Il campione in carica, Lee Barnes, arriva solo quinto con 3,95.
(EN) The Netherlands Olympic Committe, Athletics (PDF), in Official Report of the Olympic Games, Amsterdam, 1928, pp. 368-480.
URL consultato il 9 novembre 2013 (archiviato dall'url originale il 4 febbraio 2012).
(EN) Scheda su Sports-reference.com, su sports-reference.com.
URL consultato il 20 novembre 2013 (archiviato dall'url originale il 31 ottobre 2013).
Taliparamba (o Tullipurmbu, Talipparamba) è una suddivisione dell'India, classificata come municipality, di 67.441 abitanti, situata nel distretto di Kannur, nello stato federato del Kerala.
In base al numero di abitanti la città rientra nella classe II (da 50.000 a 99.999 persone).
Al censimento del 2001 la popolazione di Taliparamba assommava a 67.441 persone, delle quali 32.511 maschi e 34.930 femmine.
I bambini di età inferiore o uguale ai sei anni assommavano a 7.830, dei quali 3.924 maschi e 3.906 femmine.
Infine, coloro che erano in grado di saper almeno leggere e scrivere erano 55.088, dei quali 27.721 maschi e 27.367 femmine.
Griñón è un comune spagnolo di 5 968 abitanti situato nella comunità autonoma di Madrid.
(CA) Griñón, su Gran Enciclopèdia Catalana, Grup Enciclopèdia Catalana.
Guido da Landriano, o Landriani (prima del 1159 – dopo il 1190), è stato un generale e politico italiano.
Ricoprì la carica di console della città di Milano e fu comandante militare della Lega Lombarda durante la battaglia di Legnano (29 maggio 1176).
Alberto da Giussano, che la tradizione vuole al comando della Lega Lombarda, è infatti un personaggio leggendario.
Apparteneva alla nobile famiglia milanese dei Landriani (o "da Landriano").
Il primo documento storico che cita Guido da Landriano è datato 15 luglio 1159 e si riferisce all'incarcerazione che subì durante la seconda discesa in Italia di Federico Barbarossa, quando ricopriva la carica di console di Milano.
Dopo la battaglia di Siziano, Guido da Landriano fu incarcerato a Pavia, città alleata dell'imperatore germanico.
Un documento del gennaio del 1176 riporta invece che la carica di rettore della Lega Lombarda fosse ricoperta da Guido da Landriano.
Prima dello scontro di Legnano fu deciso di affidare il comando militare delle armate comunali a Guido da Landriano: quest'ultimo infatti era, oltre che un accorto politico, anche un esperto cavaliere.
Nel documento collegato ai negoziati di Piacenza (1183), che preannunciarono la pace di Costanza (25 giugno del 1183), il nome di Guido da Landriano compare, tra quelli dei rappresentanti comunali, per primo.
Alla pace di Costanza le ambascerie delle città italiane furono guidate dal console e da Guido da Landriano.
Risolto il contenzioso con il Barbarossa, Guido da Landriano si ritirò dall'ambito militare continuando la carriera politica, che si concluse nel 1190 con la nomina a podestà di Asti.
Lo Smart Card Open Monet+ 2011 è stato un torneo professionistico di tennis femminile giocato sulla terra rossa.
È stata la 5ª edizione del torneo, che fa parte dell'ITF Women's Circuit nell'ambito dell'ITF Women's Circuit 2011.
Si è giocato a Zlín in Repubblica Ceca dal 6 al 12 giugno 2011.
Giocatrici che hanno ricevuto una wild card:
Giocatrici che sono passate dalle qualificazioni:
Patricia Mayr-Achleitner ha battuto in finale Ksenija Pervak con il punteggio di 6–1, 6–0
Stage Beauty è un film del 2004 diretto da Richard Eyre.
Nell'Inghilterra di Carlo II la scena teatrale è occupata esclusivamente da attori di sesso maschile, perché è impedito per legge alle donne di esibirsi in spettacoli pubblici.
Fra gli attori ve ne sono alcuni votati esclusivamente a interpretare i ruoli femminili nelle opere teatrali.
Kynaston è uno di questi attori, anzi è il più famoso di Londra.
La sua sarta e assistente personale, Maria, lo studia segretamente tutte le sere, quando questi interpreta la Desdemona nell'Otello di Shakespeare.
Contravvenendo al divieto imposto dalla legge, Maria interpreta il ruolo di Desdemona in una piccola locanda, riuscendo a impressionare il pubblico presente e a farsi invitare a corte per la sera successiva.
Quest'ultimo, invece di indignarsi, si sente stuzzicato dalla novità e abolisce la legge che vietava alle donne di esibirsi in teatro.
I palcoscenici di Londra vengono così assediati da stuoli di donne che vogliono avere la possibilità di recitare, anche se non tutte ovviamente sono dotate.
Kynaston e tutti gli attori specializzati in ruoli femminili si trovano così in grande difficoltà, in quanto il Re ha inoltre vietato agli uomini di interpretare ruoli femminili.
Molti suoi colleghi, per questo, sono stati costretti a ripiegare su lavori più umili.
Ma Kynaston ha anche un conto in sospeso con Sir Charles, che tempo addietro aveva viste negate con forza le proprie profferte sessuali, e così il giovane attore si ritrova velocemente in miseria.
Intanto Maria riscuote un notevole successo, divenendo una stella del teatro londinese.
Ma lo stesso soffre della disgrazia in cui è caduto il suo tanto amato Kynaston, così lo spinge a interpretare ruoli maschili, piuttosto che non recitare affatto.
Ma l'attore è nato per "essere donna" e si rifiuta di cambiare.
Anche Maria, però, con il tempo vede appannare la propria fama.
È vero, è stata la prima attrice donna a calcare pubblicamente un palcoscenico, e rimarrà famosa per questo, ma ora che non è più l'unica, ora che molte bravi attrici si stanno affermando, nel confronto non ne esce completamente vittoriosa.
La situazione peggiora quando il Re vuole vederla nel personaggio di Desdemona, ruolo che lei sa interpretare solo alla maniera di Kynaston.
Dovrà allora accettare l'aiuto di Kynaston, dandogli così la forza di affrontare un personaggio maschile, Otello, che le permetterà di offrire la migliore interpretazione possibile della morte di Desdemona.
Tra Kynaston e Maria si creerà infine, grazie anche all'unione data dal personaggio di Desdemona, un idillo d'amore.
L'attrice Claire Danes si era già cimentata con un ruolo shakespeariano, interpretando nel 1996 la parte di Giulietta nel Romeo + Giulietta di Baz Luhrmann.
Anche Rupert Everett, nel 1999, interpretò il ruolo shakespeariano di Oberon nel Sogno di una notte di mezza estate di Michael Hoffman.
Il film, girato a Londra, esce in anteprima negli USA l'8 maggio 2004, al Tribeca Film Festival.
In patria debutta il 3 settembre dello stesso anno, mentre in Italia arriva il 6 maggio 2005.
Stage Beauty, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
(EN) Stage Beauty, su AllMovie, All Media Network.
Nicolae Rădescu (Călimănești, 30 marzo 1874 – New York, 16 maggio 1953) è stato un politico e generale rumeno.
Fu l'ultimo primo ministro del Regno di Romania prima della presa del potere da parte del Partito Comunista Rumeno.
Negli anni trenta fu un sostenitore del Partito dei Crociati rumeni, movimento distaccatosi dalla Guardia di Ferro dallo scarso seguito e confluito successivamente nel Partito Nazionale Liberale.
Nel 1942 scrisse una lettera all'ambasciatore tedesco a Bucarest, Manfred von Killinger, per criticare l'ingerenza tedesca negli affari interni rumeni e fu internato nel campo di prigionia a Târgu Jiu.
Dopo il 23 agosto 1944 fu liberato e nominato Capo delle Forze Armate Rumene.
Divenne Primo ministro il 7 dicembre 1944 e cercò di impostare una politica anti-comunista sul modello greco di Geōrgios Papandreou.
Alla fine di febbraio 1945, il Partito Comunista e i suoi alleati chiesero le sue dimissioni, che vennero rassegnate a seguito delle pressioni da parte dell'Unione Sovietica che minacciò di non riconsegnare la Transilvania alla Romania.
Venne così sostituito da Petru Groza, già ministro nel suo governo.
Nel 2000, il Primo ministro Mugur Isărescu ne fece trasferire le spoglie nel cimitero di Bellu.
B.P. Boschesi, Il chi è della Seconda Guerra Mondiale - Vol.
Radescu, Nicolae, su sapere.it, De Agostini.
(EN) Nicolae Rădescu, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
(EN) Opere di Nicolae Rădescu, su Open Library, Internet Archive.
Il comune di Žužemberk (in sloveno Občina Žužemberk) è un comune (občina) della Slovenia.
Ha una popolazione di 4 691 abitanti ed un'area di 164 km².
Appartiene alla regione statistica della Slovenia Sudorientale.
Birkenleiten) faceva parte del comune di Globodol (ted.
Successivamente Žužemperk incorporò Reber, Gorenji Križ, Šmihel, Veliko Lipje, Sela, Žvirče e Hinje; Stavča Vas venne aggregata a Dvor; Brezova Reber divenne parte del comune di Ajdovica.
Dal 1941 al 1943, a seguito dell'invasione della Jugoslavia da parte delle truppe dell'Asse, venne occupato dall'esercito italiano e annesso all'Italia nella neonata Provincia di Lubiana.
Il comune di Žužemberk è formato da 51 insediamenti (naselija):
Ciro Caruso (Napoli, 14 agosto 1973) è un ex calciatore italiano, di ruolo difensore.
Ha tre figli più Alessandro, che il 2 luglio 2008, a 3 anni, muore in un incidente in piscina.
Cresciuto nel Napoli, viene aggregato in prima squadra nella stagione 1993-1994, senza mai scendere in campo.
L'anno successivo va in prestito a Ischia e poi torna nella stagione 1995-1996, esordendo in prima squadra all'ultima giornata, in occasione di Napoli-Udinese (2-1), sostituendo all'87' Arturo Di Napoli.
Poi il Napoli lo cede definitivamente al Carpi.
In seguito gioca per tre anni in Serie B, prima per una stagione nella Reggiana e poi per due nel Pescara, fino a quando non ritorna a Napoli nella stagione 2001-2002 con gli azzurri in Serie B, collezionando 13 presenze.
Passa poi alla Palmese in Serie C2 e al Siracusa dal dicembre 2003 per la stagione 2003-2004.
Chiude la carriera in eccellenza campana nella stagione 2004-2005 nelle file dell'Internapoli.
La sua carriera è stata continuamente interrotta da infortuni che lo hanno costretto più volte a lunghi periodi di lontananza dai campi.
(DE, EN, IT) Ciro Caruso, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Ciro Caruso, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
The Riot – cortometraggio del 1913 diretto da Mack Sennett
The Riot – cortometraggio del 1913 prodotto dalla Nestor Film Company
The Riot – film del 1921 diretto da Jimmy Aubrey e Charles Avery
Vlado Šćepanović (in montenegrino Владо Шћепановић; Kolašin, 13 novembre 1975) è un dirigente sportivo, allenatore di pallacanestro ed ex cestista montenegrino.
Con la Jugoslavia ha disputato i Giochi olimpici di Sydney 2000, i Campionati mondiali del 1998 e due edizioni dei Campionati europei (1999 e 2001).
Con la Serbia e Montenegro ha disputato i Giochi olimpici di Atene 2004 e i Campionati europei del 2005.
Con il Montenegro ha disputato i Campionati europei del 2011.
Vlado Šćepanović, su Legabasket.it, Lega Basket.
(EN) Vlado Šćepanović, su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Vlado Šćepanović, su web.archive.org, Federazione Internazionale Pallacanestro (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2023).
(EN) Vlado Scepanovic, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(EN) Vlado Šćepanović, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Vlado Šćepanović (allenatore), su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Vlado Šćepanović, su euroleaguebasketball.net, ULEB.
(EN) Vlado Šćepanović, su realgm.com, RealGM LLC.
(EN) Vlado Šćepanović (allenatore), su realgm.com, RealGM LLC.
(ES) Vlado Šćepanović, su acb.com, Liga ACB.
(EN) Vlado Šćepanović, su TBLstat.net, BSL.
(EN) Vladimir Šćepanović / Vlado Šćepanović, su aba-liga.com, ABA Liga.
(EN) Vlado Šćepanović, su proballers.com, Proballers SARL.
(EN) Vlado Šćepanović, su sports-reference.com, Sports Reference LLC (archiviato dall'url originale il 1º novembre 2017).
Dynín è un comune della Repubblica Ceca facente parte del distretto di České Budějovice, in Boemia Meridionale.
Il recente sviluppo di nuove tecnologie quali l'informatica, i mezzi audiovisivi, i processi di digitalizzazione e gli strumenti di telecomunicazione hanno determinato la nascita di nuovi prodotti definiti col termine di opere multimediali.
L'opera multimediale è un prodotto al cui interno coesistono e si combinano opere di generi diversi (testo, immagini fisse, immagini in movimento e suoni) tradizionalmente fruite attraverso media differenti.
Gli elementi che contraddistinguono un'opera multimediale sono principalmente tre:
la sua composizione formata da diverse opere minori protette da diritto d'autore (testi, suoni, immagini);
il suo funzionamento per mezzo di un elaboratore elettronico, dotato di una piattaforma compatibile.
La caratteristica più rilevante delle opere multimediali è quella di esporre un determinato argomento con un denso corredo di note formate da testi letterati, illustrazioni e materiali audiovisivi, collegati fra loro attraverso ipertesti.
Con gli hyperlinks nasce una nuova concezione di fruizione dei testi, non più lineare e progressiva, ma autonoma e personalizzata, il che rappresenta una grossa innovazione metodologica soprattutto per i testi letterari.
Giornali e riviste, ad esempio, prodotti concepiti per un approccio ad accesso casuale, vengono così arricchiti da ulteriori possibilità di presentazioni multimediali e ipertestuali.
Le applicazioni multimediali hanno trovato una larga diffusione nel settore dei giochi, dei software educativi per ragazzi, dei dizionari e delle enciclopedie, ma anche in applicazioni del tutto moderne come quella del museo virtuale.
Può essere considerata un tipo particolare di opera multimediale - seppur nell'accezione molto ampia che se ne è sopra fornita -, costituita da grafica, testi e immagini combinati tra loro, anche un sito web.
La struttura complessa di un'opera multimediale rende spesse volte il nostro Diritto d'autore italiano insufficiente, da solo, a regolarne l'intera tutela.
Per questo motivo, le categorie in cui sono tradizionalmente divise le opere dell'ingegno di carattere creativo - letteratura, musica, arti figurative, etc. - perdono, di fronte al fenomeno multimediale, il loro significato originario per assumere connotazioni nuove e peculiari.
Il dibattito attualmente in corso riguarda piuttosto la possibilità e l'opportunità di dare una collocazione precisa, all'interno del panorama giuridico, a questa categoria di opere, nonché di stabilire una tutela specifica che vada ad essa accordata.
L'opera multimediale, inoltre, porta a una nuova concezione della nozione di “autore”: chi è infatti l'autore di un'opera multimediale?
Il progettista, il grafico, l'assemblatore finale, o tutti in eguali proporzioni?
In genere la legge determina tali diritti per quelle opere dell'ingegno che in qualche modo riesce a classificare, ma come ci si pone quando i contributi sono indistinguibili e l'effetto artistico è unitario?
Nella maggioranza dei casi l'editore si trova a dover acquisire i diritti necessari da terzi, e a trattare con decine o addirittura centinaia di soggetti diversi.
Alcune soluzioni proposte dagli organismi internazionali in questo ambito, come ad esempio uno sportello unico che possa rilasciare autorizzazioni multiple, non hanno ancora portato a risultati concreti, né fatto chiarezza definitiva sull'interpretazione del copyright nella nuova era digitale.
Il problema si complica ancora considerando che su molti materiali incorporati nell'opera multimediale possono sussistere altri diritti che si sovrappongono a quelli d'autore, cioè i diritti connessi.
La risoluzione del problema dell'acquisizione dei diritti, però, dipende anche dalla possibilità di far rientrare l'opera in una delle fattispecie di opere complesse previste dalla legge.
Questo non può che essere valutato in concreto in relazione alle caratteristiche delle singole opere.
Nel complesso, in attesa di una legislazione autonoma in campo giuridico, non pare vi siano difficoltà a far risalire le opere multimediali agli schemi dell'opera collettiva o dell'opera composta.
Secondo alcuni all'opera multimediale sarebbe applicabile anche la disciplina comunitaria sulle banche dati, le quali possono essere costituite in forma multimediale.
La soluzione negativa sembra però preferibile, stante anche l'indiretto riconoscimento dell'autonomia di tali opere, come risulta dalla “citazione” contenuta negli artt. 171-ter e 181-bis della l.d.a., come modificata dalla L. 248/2000.
Di Minco, Sandro, "Diritto d'autore e nuove tecnologie", in Forum multimediale "La società dell'informazione"
L'Università delle risorse naturali e delle scienze della vita di Vienna (BOKU) (in tedesco Universität für Bodenkultur Wien) è un'università di Vienna.
L'ateneo si fonda sui seguenti dipartimenti:
Dipartimento di scienze economiche e sociali;
Dipartimento del paesaggio, dell'acqua e delle infrastrutture;
Dipartimento di biotecnologie e scienze alimentari;
Dipartimento di gestione degli ecosistemi, del clima e della biodiversità;
Dipartimento di scienze naturali e risorse sostenibili.
Le Elezioni regionali in Estremadura del 2007 si svolsero domenica 26 maggio 2007 per eleggere i 65 seggi della Assemblea della comunità autonoma dell’Estremadura.
I 65 membri dell’Assemblea dell’Estremadura venivano eletti con il metodo D’Hondt e un sistema proporzionale a liste chiuse, con una soglia di sbarramento del 5% dei voti validi, incluse le schede bianche, applicata in ciascuna circoscrizione.
In alternativa, i partiti che non raggiungevano tale soglia in una delle circoscrizioni potevano comunque partecipare alla ripartizione dei seggi qualora avessero presentato candidati in entrambe e superato il 5% dei voti a livello regionale.
I seggi erano ripartiti tra le circoscrizioni, corrispondenti alle province di Badajoz e Cáceres, ciascuna delle quali disponeva di un numero fisso di rappresentanti: 35 seggi per Badajoz e 30 per Cáceres.
La legge elettorale consentiva a partiti registrati presso il Ministero dell’Interno, nonché a coalizioni e a gruppi di elettori, di presentare liste di candidati.
I partiti e le federazioni che intendevano costituire una coalizione prima delle elezioni erano tenuti a informarne la competente Commissione elettorale entro quindici giorni dalla convocazione delle elezioni.
I gruppi di elettori, invece, dovevano raccogliere le firme almeno 500 sottoscrizioni.
Di seguito è riportato l’elenco dei principali partiti e delle alleanze elettorali che parteciparono alle elezioni:
Swift - Il giustiziere (Swift Justice) è una serie televisiva statunitense in 13 episodi trasmessi per la prima volta nel corso di una sola stagione nel 1996.
È una serie d'azione incentrata sulle vicende di Mac Swift, un ex detective del NYPD ed ex Navy SEAL che affronta da investigatore privato i casi che la polizia, per un motivo o per un altro, non può trattare.
Ad aiutarlo nelle indagini è il detective Randall Patterson.
Mac Swift (13 episodi, 1996), interpretato da James McCaffrey.
Randall Patterson, interpretato da Gary Dourdan.
Ufficiale Williams (13 episodi, 1996), interpretato da Emerson St.
Vietor (6 episodi, 1996), interpretato da Tony Darrow.
Danny Boy (5 episodi, 1996), interpretato da Alex Kilgore.
Carruthers (4 episodi, 1996), interpretato da Frank Pellegrino.
Andrew Coffin (3 episodi, 1996), interpretato da Giancarlo Esposito.
Frank Lucinda (3 episodi, 1996), interpretato da Joe Lisi.
La serie fu trasmessa negli Stati Uniti dal 13 marzo 1996 al 17 giugno 1996 sulla rete televisiva UPN.
In Italia è stata trasmessa su Italia 1 con il titolo Swift - Il giustiziere.
Swift - Il giustiziere, su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
Swift - Il giustiziere, su Il mondo dei doppiatori.
(EN) Swift - Il giustiziere, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Swift - Il giustiziere, su TV.com, Red Ventures (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2012).
Nella stagione 1973-1974 l'Amburgo, allenato da Kuno Klötzer, concluse il campionato di Bundesliga al 12º posto.
In Coppa di Germania l'Amburgo perse la finale con dall'Eintracht Francoforte.
I Campionati europei di sollevamento pesi 1980, 61ª edizione della manifestazione, si svolsero a Belgrado dal 25 aprile al 4 maggio 1980.
Le nazioni che hanno partecipato ai campionati furono 26 per un totale di 156 atleti partecipanti.
Tra parentesi i partecipanti per nazione.
Furono stabiliti sei record mondiali: tre nel totale dell'esercizio, tre nelle singole specialità.
Riferito al totale dell'esercizio: 5 nazioni sono entrate nel medagliere.
Riferito al totale dell'esercizio e delle due specialità: 9 nazioni sono entrate nel medagliere.
Il sistema di punteggio è basato sui punti distribuiti per l'esercizio totale e le due specialità in base allo schema adottato nel 1977:
La feinglosite (simbolo IMA: Fgl) è un raro minerale del supergruppo della brackebuschite; appartiene alla famiglia dei "fosfati, arseniati e vanadati" e possiede composizione chimica Pb2Zn(AsO4)2 • H2O.
La feinglosite è l'analogo dello zinco dell'arsenbrackebuschite.
La feinglosite prende il nome in onore di Mark Feinglos (1948-2020), professore alla Duke University e scopritore del minerale.
La classica nona edizione della sistematica dei minerali di Strunz, aggiornata dall'Associazione Mineralogica Internazionale (IMA) fino al 2009, elenca la feinglosite nella classe "8.
La feinglosite cristallizza nel sistema monoclino nel gruppo spaziale P21 (gruppo nº 4) oppure P21/m (gruppo nº 11) con i parametri reticolari a = 8,973(6) Å, b = 5,955(3) Å, c = 7,766(6) Å e β = 112,20(6)°, oltre a 2 unità di formula per cella unitaria..
Questo ha prodotto (sulla base di otto anioni) la seguente formula empirica:
La feinglosite è l'analogo dello zinco dell'arsenbrackebuschite; entrambi sono membri del supergruppo della brackebuschite con la formula generale M2+2M3+(TO4)2(OH)
M3+ = alluminio, ferro e manganese (a volte anche cationi M2+ da medi a piccoli come Zn2+, Fe2+, Cu2+).
La feinglosite è l'unico membro con una molecola d'acqua nella sua formula ideale.
La feinglosite è un raro minerale secondario raro trovato in una cavità nella calcocite, proveniente da una zona ossidata di un giacimento di minerali polimetallici idrotermale ospitante dolomia.
La paragenesi è con anglesite, arsendescloizite, calcocite, gesso, goethite e wulfenite.
La feinglosite è molto rara ed è stata trovata solo nella sua località tipo, la miniera di "Tsumeb" (19.22704°S 17.72764°E19°13′37.34″S, 17°43′39.5″E) nell'omonima città (regione di Oshikoto, Namibia) e la miniera di "Christiana" presso Lavreotiki (nell'Attica, Grecia).
La feinglosite si presenta in cristalli con dimensioni fino a 10 µm, ma anche in aggregati botrioidali.
Nella miniera di "Tsumeb", la feinglosite fine forma aggregati radiali, di forma sferica o reniforme, che solitamente presentano un nucleo di goethite.
Inoltre, esistono singoli aggregati fino a 0,5 mm di diametro, costituiti da cristalli molto piccoli, lunghi da 5 a 10 µm.
Dalla miniera di "Christiana", la feinglosite fine è nota solo sotto forma di pseudomorfi.
Il minerale è traslucido con lucentezza adamantina; il colore è verde oliva chiaro, mentre quello del suo striscio è bianco.
Roberts, Maurizio Bonardi e Elizabeth A.
Moffatt, Feinglosite, a new mineral related to brackebuschite, from Tsumeb, Namibia (PDF), in Mineralogical Magazine, vol. 61, 1997, pp. 285-289.
(EN) Feinglosite, su mindat.org, Hudson Institute of Mineralogy.
(EN) Feinglosite Mineral Data, su webmineral.com, David Barthelmy.
Professore, voglio Eva (Die Feuerzangenbowle) – film del 1944 diretto da Helmut Weiss
Die Feuerzangenbowle – film del 1970 diretto da Helmut Käutner
I Giacobini è uno sceneggiato televisivo della RAI del 1962, diretto da Edmo Fenoglio e basato sull'omonimo dramma teatrale di Federico Zardi, anche curatore della riduzione televisiva.
Si trattò, all'epoca, della più grande produzione realizzata dalla televisione italiana, con un costo intorno ai 300 milioni di lire del tempo e un cast, tra attori e comparse, fin lì mai così ricco per una produzione destinata al piccolo schermo.
Il tutto per 6 puntate da 90 minuti l'una, in onda in diretta dall'11 marzo al 15 aprile 1962 sul Programma Nazionale, definite dal protagonista Serge Reggiani come «il più grande successo in Europa da quando è nata la televisione».
Gli inni della rivoluzione (La Marsigliese, La Carmagnola, Ça ira) e quattro canzoni scritte dal maestro Gino Negri per la rappresentazione teatrale del 1957 erano interpretate dalla cantante francese Rosalie Dubois.
Il «cast all stars» dello sceneggiato vede Serge Reggiani nei panni di Maximilien de Robespierre, Alberto Lupo in quelli di Camille Desmoulins, e Sylva Koscina nel ruolo di Lucile Duplessis.
Gli altri ruoli principali sono ricoperti da Carlo Giuffré, Valeria Ciangottini, Warner Bentivegna, Franco Volpi e Lia Zoppelli.
Tra gli attori secondari figurano Carlotta Barilli, Mara Berni, Tino Bianchi, Giancarlo Cobelli, Sandro Merli, Davide Montemurri, Vira Silenti e Otello Toso.
Lo sceneggiato venne accolto in maniera assolutamente positiva dal pubblico.
Tale situazione ha probabilmente contribuito alla controversa fine de I Giacobini: dopo essere stato replicato nel 1963, infatti, questo scomparve dagli archivi RAI.
Il solo audio delle sei puntate è stato recuperato nel 2012, grazie a uno spettatore che lo registrò all'epoca e che lo ha donato all'emittente di Stato.
Claudio Ferretti, Televisione - Programmi e personaggi, collana Grandi Arti Contemporanee, supplemento allegato a Panorama, vol. 12, Milano, Mondadori Electa, 2005.
I Giacobini, tornano le voci del celebre sceneggiato perduto, su teche.rai.it (archiviato dall'url originale il 13 aprile 2013).
Nouadhibou (نواذيبو in arabo; già Port-Étienne) è il capoluogo della regione di Dakhlet-Nouadhibou, nel nord-ovest della Mauritania.
È la seconda città del paese nonché il suo principale polo commerciale.
Sorge sulla Ras Nouadhibou, una penisola lunga circa 56 km tagliata perpendicolarmente dal confine con il Sahara Occidentale.
Oltre frontiera sorge il villaggio di La Guera.
Nouadhibou sorge sulla porzione mauritana di penisola di Capo Blanco, lungo le coste della baia dei Levrieri.
Nel 1907, per decreto del governatore generale dell'Africa Occidentale Francese Ernest Roume, fu ribattezzata Port-Étienne in onore dell'ex ministro francese delle Colonie Eugène Étienne.
Dopo l'indipendenza della Mauritania nel 1960 la cittadina ha assunto la denominazione attuale.
Dall'inizio del 2006, Nouadhibou è diventata un punto di partenza per gli emigranti africani che cercano di raggiungere le Isole Canarie.
Questa rotta - estremamente pericolosa per raggiungere il continente europeo - è diventata popolare grazie al rafforzamento, a metà del 2005, dei controlli sull'emigrazione lungo la costa marocchina e intorno alle enclave spagnole di Ceuta e Melilla.
Nel dicembre 2019 almeno 58 persone sono morte in un naufragio a circa 25 km a nord della città.
Nouadhibou è collegata con l'autostrada costiera RN2 alla capitale Nouakchott e con l'autostrada al confine con il Sahara occidentale a nord.
Nouadhibou è anche collegata per ferrovia alle miniere di ferro di Zouérat, 670 km a est.
I treni merci, gestiti dalla Société nationale industrielle et minière (SNIM), possono essere lunghi fino a 3 km, risultando così tra i più lunghi del mondo.
La ferrovia trasporta anche passeggeri e fa scalo a Choum.
Presso la città è operativo l'aeroporto di Nouadhibou, che assicura collegamenti nazionali e internazionali.
Nel porto di Nouadhibou giacciono i relitti di oltre 300 navi, dato che lo rende il più grande cimitero navale del mondo.
Questa situazione, protrattasi nel tempo, è stata favorita dalla corruzione di funzionari locali che hanno accettato tangenti dagli armatori per permettere loro di scaricare le loro vecchie imbarcazioni nell'area.
(EN) Nouâdhibou, su Enciclopedia Britannica, Encyclopædia Britannica, Inc.
Kurt Wallander – personaggio letterario creato da Henning Mankell
Il commissario Wallander (Wallander) – serie televisiva britannica
16406 Oszkiewicz è un asteroide della fascia principale.
Scoperto nel 1985, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,7530529 UA e da un'eccentricità di 0,2777486, inclinata di 12,49449° rispetto all'eclittica.
(EN) 16406 Oszkiewicz - Dati riportati nel database dell'IAU, su minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 16406 Oszkiewicz - Dati riportati in MPC Explorer, su data.minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 16406 Oszkiewicz - Dati riportati nello Small-Body Database, su ssd.jpl.nasa.gov, Jet Propulsion Laboratory.
Il 581 (DLXXXI in numeri romani) è un anno del VI secolo.
4 gennaio - Ferreolo di Uzès, vescovo e santo franco
Questa pagina raccoglie le informazioni riguardanti il Teramo Calcio nelle competizioni ufficiali della stagione 2007-2008.
Almanacco illustrato del Calcio, Edizioni Panini, 2009, p. 446.
Nonostante le precauzioni, nel freddo inverno del 1926 Auguste si ammalò e dopo poco morì.
Rimasta vedova Marie accettò l'invito della cugina, Pascaline Verité, a soggiornare per qualche tempo presso la sua casa di Loudun dove conobbe Léon Besnard che dopo molte insistenze la sposò il 12 agosto 1929.
Dopo il matrimonio Marie scoprì che vi era stata una relazione tra sua cugina e il marito che le promise che avrebbe interrotto qualsiasi rapporto con la Vérité.
Nel 1940 morì il padre di Marie e la madre, rimasta vedova, per non rimanere sola si trasferì nella casa della figlia a Loudun.
Quando Dietz nel 1948 tornò in Germania, Louise Pintou raccontò della disperazione di Marie che non si dava pace della partenza dell'amante tedesco.
Voci, lettere anonime e testimonianze sui rapporti carnali con Alfred Dietz, convinsero alla fine la polizia a riesumare l'11 maggio 1949 il corpo di Leon Bresnard dove vennero trovate quantità mortali di arsenico.
14 luglio 1939, Toussaint Rivet (64 anni), amico di Leon Besnard.
Nei suoi resti vennero trovati 18 mg di arsenico;
27 dicembre 1941, Bianco Rivet, nata Lebeau (49 anni), vedova di Toussaint Rivet, ufficialmente morto di aortite.
I suoi resti contenevano 30 mg di arsenico;
14 maggio 1940, Pierre Davaillaud (78 anni), padre di Marie morto ufficialmente per ictus.
I suoi resti contenevano 36 mg di arsenico;
2 settembre 1940, Louise Gouin, nata Labrèche (92 anni), nonna materna di Leon Besnard.
La piccola quantità di arsenico raccolta nelle visceri escluse la morte per avvelenamento ma il pubblico ministero al processo la ritenne comunque una vittima di Marie;
19 novembre 1940, Marcellin Besnard (78 anni), suocero di Marie Besnard.
I suoi resti contenevano 48 mg di arsenico;
16 gennaio, 1941, Marie-Louise Besnard, nata Gouin (68 anni), suocera di Marie Besnard.
I suoi resti contenevano 60 mg di arsenico;
27 marzo 1941, Lucie Bodin, nata Besnard (45 anni), sorella di Leon Besnard, trovata impiccata nella sua casa.
1 luglio 1945, Pauline Bodineau, nata Lalleron, (88 anni), cugina di Leon Besnard.
9 luglio 1945, Virginia Lalleron (83 anni), sorella di Pauline Bodineau.
I suoi resti contenevano 20 mg di arsenico;
16 gennaio 1949, Marie-Louise Davaillaud nata Antigny (71 anni), madre di Marie Besnard.
I suoi resti contenevano 48 mg di arsenico.
Marie Besnard fu dunque sottoposta a processo per aver causato per denaro la morte per avvelenamento di arsenico delle persone su descritte e con l'aggravante di parricidio e matricidio.
Il ciclododecano è un cicloalcano con formula bruta (CH2)12.
A temperatura ambiente è un solido bianco di consistenza cerosa e dal lieve odore di muffa.
Il composto è poco biodegradabile, leggermente irritante per la pelle ed occhi ed è solubile in benzene, toluene e in generale in solventi organici apolari.
In concentrazioni maggiori di 1 mg/L è leggermente dannoso per l'ambiente acquatico.
Nell'industria chimica il ciclododecano è principalmente impiegato nella produzione di detergenti e come intermedio di reazione dal ciclododecatriene per la produzione di altri composti come il ciclododecanolo, ciclododecanone, laurolactam e nylon-12.
La Eastern Professional Soccer League, meglio nota come Eastern Soccer League (ESL), era una lega di calcio statunitense che fu creata nel 1928 e cessò di esistere solo una stagione e mezzo dopo, nel 1929.
Nata da lotte interne tra le organizzazioni calcistiche americane, conflitto noto come Soccer War (Guerra del Calcio), la ESL fu creata dalla
United States Football Association (USFA, oggi chiamata United States Soccer Federation, USSF) in risposta alla American Soccer League (ASL) che intendeva contestare alla USFA il controllo del calcio professionistico negli USA.
La Eastern Professional Soccer League venne creata in risposta al tentativo della American Soccer League di interrompere il controllo della USFA sul calcio professionistico statunitense.
Il conflitto, noto come Soccer War, ebbe le sue radici nel 1925 quando la ASL boicottò la National Challenge Cup (oggi nota con il nome di U.S. Open Cup), in modo da disputare un unico campionato professionistico americano all'interno della St.
Questa condotta portò la USFA a sospendere la ASL, sospensione di breve durata che venne rimossa quando la lega dissidente accettò di inserire le proprie squadre nella National Challenge Cup successiva.
La ASL causò ulteriori problemi alla USFA nel 1927, quando la lega mise sotto contratto diversi giocatori europei di alto livello con elevati ingaggi: questo portò la FIFA a considerare la sospensione della federazione statunitense.
Comunque, al 16º congresso annuale della FIFA, la USFA propose diverse possibilità di accordo che portarono ad un concordato tra le varie organizzazioni nazionali riguardo ai contratti offerti ai giocatori.
Nel 1928, diversi proprietari delle squadre della ASL cominciarono nuovamente a protestare contro le regole poste dalle USFA: la più vessatoria era l'obbligo di far parte della National Challenge Cup, che si giocava durante la stagione regolare.
La ASL si opponeva a ciò principalmente per due motivi: uno di carattere finanziario e l'altro di carattere organizzativo.
La scelta della ASL fu quindi quella di boicottare la coppa del 1928.
Tre dei club della ASL, i Bethlehem Steel F.C., i Newark Skeeters e i New York Giants scelsero di giocare comunque la coppa, e furono per questo sospesi dalla ASL e multati per una quota di 1000 dollari.
In risposta al boicottaggio, la USFA sospese la ASL il 2 ottobre 1928, bollandola come "lega fuorilegge".
Inoltre, la USFA mediò per la creazione di una nuova lega, la Eastern Professional Soccer League, e indusse diversi team della Southern New York Soccer Association (SNYSA) ad abbandonare la loro lega attuale in favore di quella nuova.
Il presidente della SNYSA Nat Agar (nonché padrone dei Brooklyn Wanderers militanti nella ASL) rispose a questa decisione annunciando la separazione della SNYSA dalla USFA e l'alleanza con la ASL.
La Eastern Professional Soccer League iniziò ufficialmente l'8 ottobre 1928, quando la lega elesse i dirigenti, che entrarono subito in carica, al Cornish Arms Hotel di New York.
La stagione iniziò alla fine del 1928 ed ebbe termine nella primavera dell'anno seguente, con una pausa a metà inverno.
Prima della pausa, solo i New York Giants e i New York Hakoah avevano giocato tutti i 18 incontri previsti: i New York Celtic avevano abbandonato la lega dopo 8 gare, mentre il resto delle squadre aveva giocato 14 o 15 partite.
In testa alla classifica si trovavano i Bethlehem Steel con 28 punti, ottenuti grazie a 14 vittorie e una sola sconfitta.
Anche i Newark Skeeters si ritirarono dalla lega dopo 9 gare.
Alla fine della primavera, i Bethlehem Steel comandavano la classifica con 49 punti e furono quindi proclamati campioni.
La seconda stagione della lega iniziò il 2 settembre 1929: in questo periodo la ASL, la SNYSA e la ESL cominciarono a soffrire di problemi finanziari.
A seguito del crollo della borsa del mese di ottobre, gli sponsor (da cui dipendevano buona parte dei team) ritirarono il loro appoggio finanziario e, a causa della crisi, la ASL iniziò a trattare con la USFA per rientrare nella federazione madre.
Oltre a ciò, si discusse anche della fusione tra ASL e ESL: quest'ultima diede comunque il via alla stagione 1929-1930.
Nel mese di novembre, in testa alla classifica si trovava il Bethlehem Steel con 23 punti, frutto di 11 vittorie, 1 pareggio e 2 sconfitte.
Top Teams Cup 2005-2006 – torneo di pallavolo femminile
Top Teams Cup 2005-2006 – torneo di pallavolo maschile
Esteban Andrés Solari Poggio (Rosario, 2 giugno 1980) è un allenatore di calcio ed ex calciatore argentino di ruolo attaccante.
Esteban appartiene alla dinastia dei Solari che, nell'arco di tre generazioni, espresse 12 calciatori professionisti.
Oltre al padre Eduardo, anche lo zio Jorge e il fratello Santiago arrivarono a indossare la maglia della nazionale argentina.
Esteban è inoltre fratello dell'ex calciatore David e dell'attrice Liz Solari, nonché zio del calciatore Federico Redondo.
Solari muove i primi passi calcistici nell'Estudiantes de La Plata, passando poi nel 2001 al Defensa y Justicia.
Torna a livelli importanti con il suo passaggio all'Argentinos Juniors e al Gimnasia (J).
Un passaggio alla squadra italiana del Chioggia serie D e il trasferimento all'APOEL Nicosia, in Cipro, dove diventa uno dei migliori giocatori del club segnando 34 reti in 44 presenze.
Viene così notato dai UNAM Pumas, in Messico.
Qui diventa titolare e segna 24 reti in 34 presenze, prestazione che gli vale l'acquisto da parte dell'UD Almeria nella Primera Division.
Il 2 giugno 2010 viene acquistato dall'APOEL Nicosia, in Cipro, dove firma un contratto di tre anni.
Nel gennaio 2013 si trasferisce all'Apollon Limassol, dove gioca per 6 mesi contribuendo alla vittoria del campionato.
Il 16 luglio 2013 si accasa allo Skoda Xanthi, squadra militante nella massima serie greca.
Segna, nella sua prima stagione, 16 reti in 34 partite, diventando capocannoniere della competizione.
Dopo un'esperienza in Cina con il Dalian Aerbin torna in Grecia con l'Ergotelis, nella seconda divisione greca.
Nell'agosto del 2015 passa nel campionato dell'Ecuador prima con il Deportivo Cuenca e poi con l'Aucas di Quito.
Statistiche aggiornate al 10 dicembre 2016.
Statistiche aggiornate al 20 settembre 2023.
Capocannoniere della Primera División messicana: 1
Capocannoniere della Souper Ligka Ellada: 1
(DE, EN, IT) Esteban Solari (calciatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(DE, EN, IT) Esteban Solari (allenatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Esteban Solari, su it.soccerway.com, Livesport Group.
(EN) Esteban Solari, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN, ES, CA) Esteban Solari, su BDFutbol.com.
Juan Sebastián Torales (Santiago del Estero, 1982) è un regista, sceneggiatore e montatore argentino.
Ha studiato cinema a Córdoba, dove ha anche insegnato montaggio cinematografico.
Ha mosso i primi passi nel cinema indipendente argentino, sviluppando sin da subito un interesse per tematiche legate all’identità, alla sessualità e al folclore.
Nel 2017 si è trasferito a Parigi, dove ha lavorato come montatore per oltre trenta documentari prodotti dalla televisione francese.
Nel 2008 ha realizzato il cortometraggio documentario La croix, selezionato per il Festival internazionale del cinema di Mar del Plata.
Il film ritrae l'artista Luizo Vega durante una crocifissione performativa in tempo reale.
La pellicola è stata censurata a Córdoba, fatto che ha contribuito alla decisione di Torales di trasferirsi definitivamente in Francia.
Nel 2018 ha codiretto, insieme a Federico Schmukler, il cortometraggio drammatico Le Warrior, incentrato sulla storia di Gerald, un ragazzo di 16 anni segnato dalla violenza, che cerca di sfuggire alla realtà.
Tuttavia, la città e la notte lo costringeranno ad affrontare i propri demoni interiori.
Il suo primo lungometraggio, Almamula del 2023, è stato presentato nella sezione Generation 14plus della 73ª edizione del Festival internazionale del cinema di Berlino, dove ha ottenuto una candidatura all’Orso di cristallo.
È ispirato a un periodo della sua adolescenza, in cui è stato vittima come omosessuale del conservatorismo e della superstizione della propria comunità.
Il film racconta la vicenda di Nino, un ragazzo di 14 anni che, dopo un'aggressione di matrice omofoba, si trasferisce con la famiglia in un piccolo paese conservatore nel nord dell'Argentina.
Qui viene a conoscenza della leggenda dell’Almamula, una creatura mitologica che punisce i peccatori carnali.
Sottoposto alle pressioni della chiesa locale, che cerca di "curarlo" dalla sua omosessualità, Nino comincia a desiderare l’intervento della creatura.
Sito ufficiale, su juansebastiantorales.com.
(EN) Juan Sebastián Torales, su IMDb, IMDb.com.
Il torrente Raboso è un corso d'acqua della provincia di Treviso.
Nasce sulle pendici del monte Cimon (Prealpi Bellunesi), attraversa Guia di Valdobbiadene, Col San Martino di Farra di Soligo e Sernaglia della Battaglia.
Poco dopo quest'ultima, si getta nel Piave.
Sembra che il fiume dia il nome all'omonimo vino, prodotto nella zona.
La terza stagione di Malcolm è andata in onda sul canale statunitense Fox dall'11 novembre 2001 al 12 maggio 2002.
In Italia è stata trasmessa in chiaro da Italia 1 dal 16 febbraio al 17 marzo 2005.
I Wilkerson vanno in vacanza con i Kenarban sulla loro casa galleggiante.
Hal vuole rinsaldare i rapporti con Malcolm pescando con lui, ma l'idea non ha buon esito: i due non riescono a pescare nulla.
Intanto Reese e Stevie conoscono un gruppo di ragazze molto disinibite e Malcolm rovina il progetto del padre pur di andare con loro.
Nella classe di Malcolm arriva un nuovo insegnante, pieno di sé e con un'idea strana in testa: fare una graduatoria degli alunni.
Questa graduatoria è inutile in una classe in cui tutti hanno la media del 10, ma fa comunque impazzire tutti i ragazzi, tranne Malcolm: lui, infatti, riesce a mantenere il controllo e a usare la graduatoria come un'arma contro il nuovo insegnante.
Lois, per staccare un po' dalle questioni familiari, entra in un club del libro formato da altre madri di famiglia.
Esso, però, si rivela essere soltanto un modo per staccare, senza alcun legame con la lettura di libri.
La serata continua e le donne, ubriache di vino, decidono di andare a fare scherzi a un'altra donna che loro invidiano.
Il progetto, però, va a monte e Lois rischia di essere presa dalla polizia.
Nel frattempo Hal deve occuparsi dei figli tutto da solo ed è qui che appaiono le sue personalità, nella forma di tanti Hal sparsi per la casa, ognuno vestito in modo diverso (anche in modi molto stravaganti) e di dimensioni diverse.
Ognuna da un consiglio diverso (anche insensato) ad Hal che impazzisce.
Malcolm si fidanza con Sarah Coleman, una compagna di scuola di cui è pazzamente innamorato.
Lois disapprova sostenendo che Malcolm è ancora troppo piccolo e deve prima laurearsi.
La ragazza finisce per lasciarlo e lui resta a piangere e gridare sul cortile della scuola.
Dewey invece trova un amichetto di nome Ronnie De Marco, da poco trasferitosi in città.
Il fatto che per una volta abbia trovato un amico reale e non immaginario stupisce molto Hal e Lois.
La signora De Marco, madre di Ronnie, chiede a Dewey di aiutarla nell'organizzare la festa di compleanno di suo figlio e Dewey organizza tutti i particolari della festa come piacciono a lui: in stile Far West, con vestiti da cowboys, tutte cose che a Ronnie non piacciono.
Nel frattempo Francis viene arrestato per aver 'rubato una ciambella da un cassonetto', ed in carcere inizia ad assistere alle vicende della vita privata degli agenti di polizia che lo sorvegliano, vicende che ricordano molto una soap opera.
Viene scarcerato proprio nel momento in cui si stava per scoprire il nome di un criminale, e prega l'agente di rimetterlo in carcere, ma questo si rifiuta e lo sbatte fuori.
Lois obbliga Malcolm, Reese e Dewey a fare volontariato in chiesa facendo l'inventario degli oggetti donati ai poveri.
Quando si accorgono di poter guadagnare soldi vendendo gli oggetti, non si rendono conto di fare una cattiva azione.
Intanto Francis che è arrivato in Alaska inizia a lavorare per Lavernia.
A Hal viene diagnosticato un problema apparentemente molto serio di salute.
La costante di Avogadro, chiamata così in onore di Amedeo Avogadro e denotata dal simbolo
, è il numero di particelle costituenti (come atomi, molecole, ioni, elettroni o entità molecolari in generale) contenute in una mole di sostanza.
Tale costante ha le dimensioni dell'inverso di una quantità di sostanza (cioè mol−1).
Il numero di Avogadro, che ha il medesimo valore numerico della costante di Avogadro, è invece una quantità adimensionale: 6,02214076×1023.
Tuttavia, la denominazione "numero di Avogadro" era utilizzata prima del 1971 per indicare la stessa costante di Avogadro, e talvolta viene ancora utilizzata con quest'ultimo significato.
La costante di Avogadro è definita come il numero di particelle costituenti presenti in una mole di sostanza.
Il valore della costante è definito come "esatto" (cioè, per definizione, non è arrotondato) secondo la ridefinizione delle unità di misura del 2019:
Da questo valore si definisce il numero di moli
indica il numero di entità presenti nel campione considerato. n quindi indica la quantità di sostanza dello stesso campione, espressa in moli.
La costante di Avogadro rappresenta dunque la costante di proporzionalità vigente tra il numero di entità di un campione e la sua quantità di sostanza.
Precedentemente, la costante di Avogadro era definita come il numero di atomi presenti in 12 g di carbonio-12 e il valore attuale rappresenta un'approssimazione di tale quantità.
Con la revisione delle unità di misura del Sistema Internazionale del 2019, la definizione di mole non dipende più da quella della massa.
Nel 1811 Amedeo Avogadro formulò un'ipotesi, confermata solo dopo la sua morte, secondo la quale volumi uguali di gas a condizioni fissate di temperatura e pressione contengono lo stesso numero di molecole.
Il passaggio dalla denominazione numero di Avogadro a costante di Avogadro è avvenuto nel 1971 quando la quantità di sostanza (e la sua unità, la mole) furono definite dal SI come grandezza (e unità di misura) indipendente dalle altre sei fondamentali.
Conseguentemente la costante di Avogadro è passata a definire direttamente e univocamente la mole, e può quindi esserle assegnata l'unità di misura "mol−1".
La costante di Avogadro si applica a qualsiasi sostanza.
Corrisponde al numero di atomi o molecole necessario a formare una massa pari numericamente alla massa atomica o alla massa molecolare in grammi rispettivamente della sostanza.
Ad esempio, la massa atomica del ferro è 55,847, quindi un numero di atomi di ferro pari a una costante di Avogadro (ovvero, una mole di atomi di ferro) ha una massa di 55,847 g.
Viceversa, 55,847 g di ferro contengono un numero di atomi di ferro pari a una costante di Avogadro.
Quindi la costante di Avogadro corrisponde anche al fattore di conversione tra grammi (g) e unità di massa atomica (u):
Poiché l'unità di massa atomica è definita facendo riferimento alla massa del carbonio-12 anche la definizione di costante di Avogadro si riferisce a questo isotopo.
L'altra unità di misura che appare nella definizione, cioè il chilogrammo, è arbitraria ed è definita con una massa campione che si trova a Sèvres.
Di conseguenza, essendo un fattore di conversione tra due unità di misura non-omogenee,
è completamente arbitrario e non è considerato una costante fondamentale.
Per la sua importanza e diffusione è comunque tabulato in ogni tabella di costanti fisiche.
Basilicanova (Bezganóla in dialetto parmigiano) è una frazione di 3 231 abitanti del comune di Montechiarugolo, in provincia di Parma.
La località è sede di una delle cinque consulte frazionali del comune policentrico di Montechiarugolo, dal cui centro dista 7 km.
Basilicanova è situata in posizione pianeggiante a est del torrente Parma.
Il clima di Basilicanova è tipicamente continentale.
Per quanto riguarda le temperature, si passa dalle medie massime di 28,6 °C di luglio alle medie minime di -1,5 °C di gennaio.
Per quanto riguarda la piovosità, in luglio cadono mediamente 44 mm di pioggia, mentre in novembre ne cadono 101 mm.
Il toponimo deriva da una Basilica Nova eretta nel 921; con tale termine si designava in epoca medievale un altare o un oratorio cristiano edificato per volere di un Signore feudale.
A partire dal IX secolo a.C. negli stessi territori si insediarono alcune tribù liguri di cultura villanoviana, alle quali subentrarono nel II secolo a.C. i primi Romani, che lasciarono numerosi reperti in tutta la zona, tra cui alcune medaglie e monete riportate alla luce in località Casale.
L'attuale centro abitato di Basilicanova sorse probabilmente in epoca medievale; risale infatti al 6 maggio 921 la più antica testimonianza dell'esistenza di Basilica Nova, che fu menzionata in un atto giudiziario.
Nei pressi di Mamiano i Bravi, fedeli alleati dei Rossi, eressero il castello di Pariano già prima del 1080, mentre la rocca di Basilicanova sorse forse nel XIII secolo per volere della famiglia Piticheldi, che ne risultava proprietaria nel 1269.
Gli scontri sconvolsero la zona soprattutto agli inizi del XV secolo, quando nel 1405 Giacomo e Ottobuono de' Terzi, acerrimi nemici dei Rossi, espugnarono con l'aiuto di Guido Torelli i castelli di Mamiano e di Pariano, annettendone i feudi.
Tuttavia, Ottaviano premorì a Pier Maria, perciò i beni a lui destinati furono assegnati all'erede principale Guido.
Il 20 marzo 1470 il Conte ricevette conferma da parte del duca Galeazzo Maria Sforza dell'investitura su Torrechiara e su sessantun manieri e borghi del Parmense, tra i quali Basilicanova.
Nel 1482, durante la guerra dei Rossi, il condottiero Sforza Secondo Sforza attaccò vittoriosamente la rocca di Basilicanova, grazie al tradimento del castellano Pietro Ugorossi.
Nel 1500, dopo la presa del potere a Milano da parte del re di Francia Luigi XII, Pietro Bravi rientrò in possesso di Pariano.
Nel 1504 Giangiacomo Trivulzio alienò, col consenso di Luigi XII, il maniero di Basilicanova al marchese di San Secondo Troilo I de' Rossi.
Nel 1545 il pontefice insignì dei due feudi annessi il nipote Sforza I Sforza di Santa Fiora.
L'edificio, sviluppato su una pianta a navata unica, presenta una facciata tripartita da quattro lesene, a sostegno del frontone mistilineo di coronamento; gli interni, ornati con paraste doriche e affreschi sulle coperture, conservano alcuni antichi dipinti.
Il piccolo edificio si sviluppa su una navata unica e presenta una semplice facciata a capanna, delimitata da due lesene e coronata da un frontone triangolare con oculo cruciforme centrale.
A sud si sviluppa il parco, piantumato con alberi d'alto fusto, mentre immediatamente a ovest sorge l'oratorio settecentesco di San Fermo e Natività di Maria Vergine; a nord ed est si ergono gli stabilimenti industriali della Mutti.
Basilicanova comprende una serie di località minori sparse nei dintorni: Crocile, Piazza, Santa Romana, Boceti, Lovetta, Fornace, Pariano, Casale e Case Nuove.
Oltre al settore agricolo, nel territorio è sviluppato anche quello industriale, grazie alla presenza di alcune aziende meccaniche e alimentari, legate prevalentemente alla produzione del Parmigiano-Reggiano e delle conserve, tra cui la società Mutti S.p.A., con sede a Piazza di Basilicanova.
Basilicanova è attraversata dalla strada provinciale degli Argini con accesso alla linea 12 della TEP s.p.a, mentre la località di Piazza sorge sulla strada provinciale di Traversetolo.
Il Tennis Club President di Basilicanova organizza dal 2019 importanti eventi tennistici internazionali, sui quali spicca il torneo maschile dell'Emilia Romagna Open 2021 facente parte dell'ATP Tour.
Comune di Montechiarugolo (PDF), in Vivi la Città, n. 11, Reggio Emilia, Gruppo Media, febbraio 2000 (archiviato dall'url originale il 26 aprile 2017).
Lo UFC Heavyweight Championship è il titolo massimo della Ultimate Fighting Championship (UFC) e, come indica lo stesso nome, il titolo è riservato alla categoria dei pesi massimi (da 94 a 120 kg).
Pur non condividendo lo stesso sangue, Seo Gun e Seo Ha-neul sono legalmente fratelli dopo il matrimonio tra il padre di Gun e la madre di Ha-neul.
Tuttavia, dopo la morte dei genitori, i due fratelli vengono mandati in un orfanotrofio e separati brutalmente venendo adottati in famiglie diverse.
In Corea, Ha-neul riceve un nuovo nome, Park Hae-won, e cresce in una famiglia tanto ricca e affettuosa quanto soffocante.
La madre adottiva la tratta come la propria figlia deceduta, mentre il fratello adottivo Park Tae-won è ossessionato da lei.
In Australia, invece, Gun vive in miseria con il padre adottivo Goo Kyung-taek e la sorella Goo Hyo-joo, e diventa un gangster di bassa lega dedito a risse e truffe.
Quando apprende che Ha-neul è stata adottata da una famiglia ricca e vive nel lusso, Gun torna in Corea con l'intenzione di truffarla e spillarle dei soldi.
Viene seguito da Hyo-joo, che si è presa una cotta per lui.
Intanto, Ha-neul cerca di sfuggire ai genitori adottivi e al fratello.
Lavora segretamente in un acquario e si scontra continuamente con il curatore, Kang Dong-ha, a cui inizia a piacere.
Quando, dopo quindici anni di separazione, Gun e Ha-neul si rincontrano, la ragazza inizia a sperare che il fratello sia venuto per portarla via come aveva promesso.
Gun inizialmente vuole solo sottrarle dei soldi, ma non può fare a meno di preoccuparsi per lei e proteggerla.
I due si avvicinano e il loro rapporto si fa più complicato, quando si accorgono che i sentimenti reciproci si sono tramutati in qualcosa che trascende l'affetto tra fratello e sorella.
Seo Ha-neul/Park Hae-won, interpretata Sung Yu-ri e Seo Ji-hee (da giovane)
Kang Dong-ha, interpretato da Namgung Min
Goo Hyo-joo, interpretata da Lee Yeon-hee
Goo Sung-chan/James, interpretato da Kang Sung-jinAmico di Gun.
Goo Kyung-taek, interpretato da Lee Ki-yeolPadre adottivo di Gun.
Park Jin-kwon, interpretato da Jung Dong-hwanPadre adottivo di Ha-neul.
Ji Soo-hyun, interpretata da Sunwoo Eun-sookMadre adottiva di Ha-neul.
Park Tae-won, interpretato da Yoo Ha-joonFratello adottivo di Ha-neul.
Kim Mal-ja, interpretata da Ahn Yeon-hongAmica di Ha-neul.
Choi Sun-kyung, interpretata da Lee Eon-jeongAmica di Ha-neul.
Even Though We Love Each Other (우리 사랑하지만) – My Aunt Mary
Perhaps It's Tears (눈물이겠죠) – Jang Hye-jin
Just Enough (사랑해... 사랑할 수 없을 만큼) – Jung Jae-wook
Quella di sottocapo aiutante (codice NATO OR-4) è la qualifica apicale attribuita al militare col grado di sottocapo scelto della categoria dei graduati della Marina Militare (graduato aiutante per Esercito e Aeronautica Militare).
L’attuale denominazione di sottocapo aiutante è stata introdotta con la legge 5 agosto 2022, n. 119, entrata in vigore il 28 agosto successivo.
Il sottocapo aiutante ha rango preminente sui pari grado.
Può essere attribuita al sottocapo scelto dopo 5 anni di permanenza nel grado.
La qualifica è equivalente al codice di grado NATO OR-4.
Il sottocapo scelto e il sottocapo aiutante ricoprono incarichi di maggiore responsabilità, sono diretti collaboratori dei superiori gerarchici.
Il distintivo di grado del sottocapo aiutante è costituito da 1 fondo nero rettangolare di mm 6,2 x 4,6 con sopra un gallone chiuso ai vertici superiori da un arco dello stesso colore (rosso cupo), 2 galloncini (rosso cupo), 2 righette (oro) ed una stella (oro) posta sotto l'arco.
Il distintivo è applicato sulle maniche delle uniformi ordinarie a metà tra spalla e gomito, oppure sulle controspalline delle uniformi di servizio.
Appena al di sopra del grado è applicato anche il distintivo di categoria.
Il grado è omologo al grado di graduato aiutante dell'Esercito Italiano e dell'Aeronautica Militare a quello appuntato scelto qualifica speciale dell'Arma dei Carabinieri e di petty officer third class della Marina statunitense.
Decreto legislativo 15 marzo 2010, n. 66, in materia di "Codice dell'ordinamento militare" aggiornato.
Decreto del presidente della Repubblica 15 marzo 2010, n. 90, in materia di "Testo unico delle disposizioni regolamentari in materia di ordinamento militare" aggiornato
NATO Codes for Grades of Military Personnel.
Riccardo Busetto, Il dizionario militare: dizionario enciclopedico del lessico militare, Bologna, Zanichelli, 2004, ISBN 978-88-08-08937-3.
Questi spettacoli hanno sempre avuto una cattiva reputazione come una minaccia volgare e commerciale al "legittimo" Restoration drama; tuttavia, essi hanno attratto i londinesi in quantità senza precedenti e lasciandoli abbagliati e felici.
Fondamentalmente fatto in casa e con le radici nei primi anni del masque di corte del XVII secolo, anche se mai avevano vergogna di prendere in prestito idee e tecnologie sceniche della French opera, gli spettacoli sono a volte chiamati "English opera".
Tuttavia, la loro varietà è così disordinata che la maggior parte degli storici del teatro disperano di definirli proprio come un unico genere.
Solo una manciata di opere di questo periodo in genere si accorda al termine "opera", in quanto la dimensione musicale della maggior parte di loro è subordinata alla parte visiva.
Erano lo spettacolo e le scene che attiravano le folle, come dimostrano molti commenti nel diario dell'appassionato di teatro Samuel Pepys.
La spesa di montaggio di produzioni sceniche sempre più elaborate spingeva le due concorrenti compagnie teatrali in una pericolosa spirale di enormi spese e di conseguenza enormi perdite o profitti.
Un fiasco come Albion e Albanius di John Dryden avrebbe lasciato una società in grave debito, mentre grandi successi come "Psyche" di Thomas Shadwell o "King Arthur" di Dryden avrebbero portato comodamente in credito per un lungo periodo.
La distinzione tra Restoration drama "legittimo" e Restoration spectacular, o musical spectacular, o Dorset Garden spectacular o machine play è più sulla quantità che sulla tipologia.
Tutte le commedie del periodo sono caratterizzate da musica e balli e una certa sceneggiatura, la maggior parte di loro anche canzoni.
Il dramma eroico della Restaurazione, per sua natura, richiedeva una sceneggiatura importante.
Mai i veri e propri spettacoli della Restaurazione, di cui Milhous per l'intero periodo della Restaurazione (1660-1700) ne conta appena otto, sono stati prodotti su una scala completamente diversa.
Lo spectacular è determinato dal gran numero di messe in scena e artisti richiesti, le ingenti somme di denaro investite, il potenziale di grandi profitti, ed il lungo tempo di preparazione necessario.
Milhous calcolava la probabile necessità da almeno quattro a sei mesi di progettazione, appalto, costruzione e prove, da confrontare con le quattro o sei settimane di tempo che le prove di un nuovo spettacolo "legittimo" avrebbero richiesto.
Precedenti generazioni di storici del teatro hanno disprezzato gli spettacoli d'opera, forse influenzati dai commenti aspri di John Dryden circa le costose e insipide "scene, macchine, e vuote opere".
Tuttavia, il pubblico amava le scene e le macchine e le opere, come dice il diario di Samuel Pepys.
Dryden stesso scrisse diverse machine plays barocche.
Il Drury Lane della King's Company non era pronto per i laghi di fuoco rotolanti; solo la "machine house" al Dorset Garden Theatre lo era e la Duke's Company che aderiva alla competizione.
Quando le due società si fusero nel 1680 e Dryden ebbe accesso a Dorset Garden, scrisse uno dei machine plays più visivi e pieni di effetti speciali dell'intero periodo della Restaurazione, Albion and Albanius (1684-1685):
Come sono stati prodotti tali effetti e che aspetto avevano?
Il coccodrillo e il resto utilizzavano ovviamente, la botola del pavimento, ma era una figura dipinta illusionisticamente, costruita con dei legni, o era un uomo in un vestito da coccodrillo?
Non ci sono disegni esistenti o descrizioni di macchinari e scenografie per il teatro della restaurazione, anche se esiste una certa documentazione per maschere di corte della prima metà del XVII secolo, in particolare l'opera di Inigo Jones e il suo allievo John Webb.
Uno dei motivi per la mancanza di informazioni sui teatri pubblici è che gli effetti di scena, e in particolare le macchine, erano segreti commerciali.
Gli inventori di tali effetti teatrali si davano un gran da fare per mantenere i loro segreti e i teatri custodivano il funzionamento della loro macchina in modo zelante come un mago custodisce i suoi trucchi.
Ciò che sono stati la tecnologia e queste sperimentazioni visive può essere debolmente dedotto solo dagli appunti sulla sceneggiatura.
Milhous conclude da una recensione degli spettacoli al Dorset Garden che "ad una stima prudente" il teatro era stato equipaggiato per far volare almeno quattro persone in modo indipendente, e aveva alcune botole sul palco molto complesse per "trasformazioni" come quella di Proteus.
The Invaders – cortometraggio britannico del 1909 diretto da Percy Stow
The Invaders – film muto statunitense del 1912 diretto da (non accreditati) Francis Ford e Thomas H.
The Invaders – cortometraggio muto western statunitense del 1913 diretto da George Melford
The Invaders – film statunitense del 1929 diretto da J.P. McGowan
Gli invasori (The Invaders) – serie televisiva statunitense trasmessa dal 1967 al 1968
The Invaders – film per la televisione statunitense del 1995 diretto da Paul Shapiro
Gli invasori (The Invaders) – romanzo di Walter Kempley del 1976
Gli invasori (The Invaders) – racconto di John W.
Rosetana Calcio, meglio nota come Rosetana, è una società calcistica di Roseto degli Abruzzi, nata dopo il fallimento della vecchia S.P. Rosetana Calcio da cui acquisisce il titolo.
La società viene fondata nel 1924 con la denominazione di Unione Sportiva Rosburghese, poi variata in Fascio Sportivo Rosetano durante il ventennio fascista e successivamente diventata definitivamente Società Polisportiva Rosetana.
La società ha svolto le sue partite casalinghe fino alla stagione 2001/2002 nello storico stadio "Patrizi" per poi trasferirsi nel nuovo stadio comunale denominato "Fonte dell'Olmo" (capienza 3.500 posti).
Nella stagione 2002/2003 viene promossa in serie C2 dopo aver vinto il campionato di serie D girone F.
Dopo varie vicissitudini societarie scompare dal panorama calcistico abruzzese nell'estate del 2014 dopo ben 90 anni dalla nascita.
Nell'estate 2015 rinasce come A.S.D. Rosetana Calcio che riparte dal Campionato di Prima Categoria Abruzzese.
Il 7 maggio 2017, vincendo sul campo di Varano per 3-0, torna nel campionato di Promozione Abruzzese.
Attualmente milita nel campionato di Eccellenza Abruzzese dopo la promozione avvenuta nella stagione 2025/2026.
La Rosetana Calcio è stata la prima vera società calcistica della provincia di Teramo a partecipare ad un campionato di calcio.
I rosetani a cavallo tra gli anni '20 e 30' rappresentano una delle eccellenze calcistiche d'Abruzzo tanto da sfiorare, tra il 1926 con la Rosburghese e il 1928 con il Fascio Sportivo Rosetano, la promozione in Serie B ovvero l'attuale campionato cadetto.
Lo storico "Campo Patrizi" è stato il primo della provincia di Teramo ad essere regolamentare in riferimento alla prescrizioni federali.
Nella stagione 1973/1974 la Rosetana vince il campionato di Promozione Abruzzese a girone unico e viene promossa in serie D dove milita fino alla stagione 1979-1980.
Nella stagione 1982/1983 la Rosetana vince il campionato di Promozione Abruzzese girone A e viene nuovamente promossa nel campionato Interregionale dove rimane fino alla stagione 1985/1986, per poi retrocedere nel campionato regionale abruzzese.
Nella stagione 1989/1990 la Rosetana vince ancora il campionato di Promozione Abruzzese girone A e viene promossa nel campionato Interregionale dove si classifica quattordicesima nella stagione 1990/1991, retrocedendo nella nuova ed attuale Eccellenza Abruzzese.
Nella stagione 1994/1995, nonostante il quindicesimo posto in classifica nel campionato di Eccellenza Abruzzese che gli costa la retrocessione in Promozione, la Rosetana riesce a vincere la Coppa Italia Eccellenza Abruzzo.
Nella stagione 2001/2002 la Rosetana vince il campionato di Eccellenza Abruzzese e viene promossa in Serie D dopo ben undici anni di assenza.
Nella stessa stagione si aggiudica la seconda Coppa Italia Eccellenza Abruzzo della sua storia.
Nella stagione 2002/2003 la Rosetana conquista la storica promozione in Serie C2 nell'ultima giornata di campionato pareggiando 2-2 sul campo del Tolentino a tempo scaduto.
Nella stagione 2003/2004 la Rosetana milita in Serie C2 Girone B.
Finisce la stagione al 14º posto con 38 punti in classifica.
Gioca i Play-out contro il Bellaria Igea Marina, e li vince, salvandosi dalla retrocessione.
Nella stagione 2004/2005 la Rosetana milita in Serie C2 Girone C.
Finisce la stagione al 10º posto con 43 punti in classifica.
Per problemi legati al non pagamento dell'Enpals, e dei non pagamenti nei confronti dell'erario, la società non è stata riammessa in Serie C2.
Con il ricorso alla Camera di conciliazione ed arbitrato per lo sport, il tempo a disposizione per l'iscrizione in Serie D è sfumata, accontentandosi del posto concessogli in extremis in Promozione Abruzzese per meriti sportivi, visto che anche l'Eccellenza era già stata formata.
Montecito Heights è un quartiere dell'EstSide di Los Angeles.
Secondo il censimento del 2000 la popolazione era di 16.768 abitanti.
I confini del distretto sono approssimativamente la Pasadena Freeway (SR 110) ed il fiume Arroyo Seco a nord-ovest, Pasadena Avenue ad ovest, L'Avenue 39 a sud, Huntington Drive a sud-est e Monterey Road ad est.
I quartieri confinanti sono Monterey Hills a nord-est, El Sereno a sud-est, Lincoln Heights a sud-ovest, Mount Washington a nord-ovest e Highland Park a nord.
Nel distretto non transita alcuna arteria stradale principale.
La maggior parte del quartiere adotta Lo ZIP Code 90031.
Arroyo Seco Neighborhood Council, su asnc.us.
Montecito Heights Improvement Association, su montecitohts.org.
Montecito Heights profile by the Los Angeles Times, su projects.latimes.com.
Il Palazzo San Domenico è un edificio storico della città di Barletta.
Palazzo San Domenico trae origine dall’antico complesso conventuale domenicano edificato nel cuore di Barletta, nelle vicinanze dell’omonima chiesa.
La presenza dei Domenicani in quest’area risale al Medioevo; tuttavia, l’edificio subì gravi danneggiamenti nel XVI secolo, in particolare durante le devastazioni che colpirono la città nel 1528.
Nei secoli successivi il complesso venne progressivamente ricostruito e ampliato, assumendo in larga parte l’impianto settecentesco che ancora oggi ne definisce l’aspetto architettonico.
Con la soppressione degli ordini religiosi tra la fine del XVIII e l’inizio del XIX secolo, l’ex convento perse la funzione originaria e fu destinato a utilizzi civili.
Nel corso dell’Ottocento e del Novecento Palazzo San Domenico accolse numerose istituzioni pubbliche, tra cui uffici amministrativi, scuole e sedi giudiziarie e culturali, divenendo un importante punto di riferimento per la vita cittadina.
Per un periodo ospitò anche significative collezioni artistiche comunali, rafforzando la sua vocazione culturale.
Dopo una prolungata fase di chiusura e degrado, l’edificio è stato interessato da un rilevante intervento di restauro e rifunzionalizzazione che ne ha restituito la piena fruibilità.
Oggi svolge il ruolo di polo culturale, ospitando l’Ufficio Scolastico Provinciale, l’Assessorato comunale alla Cultura e una sede distaccata della biblioteca comunale.
Il palazzo si trova in via Cavour, nel pieno centro storico cittadino.
La centrale nucleare del Garigliano era una centrale nucleare di prima generazione, situata nel comune di Sessa Aurunca (CE), avente un unico reattore da 160 MW di potenza elettrica netta, a uranio leggermente arricchito, moderato ad acqua leggera e raffreddato secondo lo schema BWR 1.
Nel 1965 la proprietà della centrale è stata assunta da Enel.
L’impianto è stato in funzione fino al 1978, anno in cui è stato fermato per manutenzione.
Dopo aver valutato come antieconomici i costi della sua riparazione vista la poca vita residua dell'impianto, è stata disattivata definitivamente il 1º marzo 1982.
Da allora è stato garantito il mantenimento in sicurezza delle strutture e degli impianti a tutela della popolazione e dell'ambiente.
La centrale ha complessivamente prodotto 12,5 miliardi di kWh di energia elettrica.
Nel 1999 SOGIN è divenuta proprietaria dell'impianto con l'obiettivo di realizzarne lo smantellamento: allontanamento del combustibile nucleare, decontaminazione e smantellamento delle strutture e gestione e messa in sicurezza dei rifiuti radioattivi.
Dopo il fermo della centrale, sono stati drenati tutti i circuiti idraulici del reattore e, successivamente all'allontanamento degli elementi di combustibile della centrale, è stata svuotata la piscina all'interno della quale erano custoditi.
Nel 2007 sono terminate le attività di rimozione dell'amianto dall'edificio turbina e nel 2008 SOGIN ha ripristinato gli impianti elettrico, di ventilazione, di drenaggio liquidi e di monitoraggio radiologico per la bonifica amianto.
Nel 2009 è avvenuta la realizzazione dei laboratori chimici “freddo” e “caldo”.
Nel 2010 è terminata la bonifica dell'edificio reattore dal coibente contenente amianto ed è stato, inoltre, pubblicato il decreto di compatibilità ambientale (VIA) per l'"attività di smantellamento – disattivazione accelerata per il rilascio incondizionato del sito”.
A tale proposito, la VIA prevede che le attività di smantellamento non riguardino gli edifici reattore e turbina, progettati dall'ingegnere Riccardo Morandi, dichiarati patrimonio architettonico italiano, come stabilito dal Ministero per i Beni e le Attività Culturali.
La centrale di Garigliano è stata la seconda delle quattro centrali nucleari italiane, dopo quella di Trino, ad ottenere il 28 settembre 2012 il decreto di disattivazione, approvato dal Ministero dello Sviluppo Economico.
È stata completata la realizzazione del nuovo deposito temporaneo per i rifiuti radioattivi e l'adeguamento a deposito temporaneo dell'edificio ex-diesel.
Nell'ambito delle predisposizioni necessarie per effettuare lo smantellamento dei componenti e delle prescrizioni per garantire l'integrità degli edifici turbina e reattore (sfera), sono in corso i lavori per il ripristino del rivestimento protettivo delle due strutture.
È terminato l'iter di gara per la realizzazione del nuovo sistema di trattamento effluenti liquidi radioattivi, denominato radwaste, e sono state bonificate le tre trincee, dove negli anni di esercizio della centrale sono stati interrati rifiuti a bassa attività.
Durante gli anni sessanta del Novecento sono stati interrati in tre trincee rifiuti a radioattività molto bassa.
Nel 2014 sono cominciati i lavori di bonifica delle trincee 2 e 3, e successivamente, nel 2017, è cominciata la bonifica della trincea 1.
I lavori di bonifica sono stati completati nel 2021.
SOGIN ha terminato nel novembre 2017 lo smantellamento del camino della centrale del Garigliano.
Il camino era una struttura tronco-conica in cemento armato alta 95 metri, con un diametro che variava dai circa 5 metri della base ai circa 2 metri della sommità.
La sua progettazione rispondeva ai criteri di resistenza in vigore negli anni sessanta.
SOGIN ha svolto i lavori in più fasi, con un avvio nel 2014.
Dapprima sono stati svolti interventi propedeutici fra cui il consolidamento della struttura e l'impermeabilizzazione delle aree.
Sono stati, inoltre, eseguiti i collaudi dei sistemi e dei macchinari attraverso un modello in scala del camino in cemento armato alto 12 metri, costruito in un apposito punto esterno al sito.
Trevor Donald Cooney (Wilmington, 1º agosto 1992) è un ex cestista statunitense.
(EN) Trevor Cooney (NBDL), su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Trevor Cooney, su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Trevor Cooney, su web.archive.org, Federazione Internazionale Pallacanestro (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2023).
(EN) Trevor Donald Cooney, su fiba.basketball, Federazione Internazionale Pallacanestro.
(EN) Trevor Cooney, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Trevor Cooney, su euroleaguebasketball.net, ULEB.
(EN) Trevor Cooney (NCAA), su Sports-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Trevor Cooney, su realgm.com, RealGM LLC.
(ES) Trevor Cooney, su acb.com, Liga ACB.
(DE) Trevor Cooney, su easycredit-bbl.de, Basketball-Bundesliga.
(EN) Trevor Cooney, su proballers.com, Proballers SARL.
Fosse – frazione del comune di Trois-Ponts, in provincia di Liegi, Vallonia
Fosse – comune nel dipartimento dei Pirenei Orientali, Occitania
Fossé – comune nel dipartimento delle Ardenne, Grand Est
Fossé – comune nel dipartimento del Loir-et-Cher, Centro-Valle della Loira
Le Fossé – comune nel dipartimento della Senna Marittima, Normandia
Fosse – frazione del comune di Enego, in provincia di Vicenza, Veneto
Fosse – frazione del comune di Sant'Anna d'Alfaedo, in provincia di Verona, Veneto
Bob Fosse (1927-1987) – coreografo, ballerino, regista, attore e sceneggiatore statunitense
Jon Fosse (1959) – scrittore e drammaturgo norvegese
Ray Fosse (1947-2021) – giocatore di baseball statunitense
Robert La Fosse (1959) – ballerino e coreografo statunitense
Wikizionario contiene il lemma di dizionario «fosse»
Paolo Costella (Genova, 19 febbraio 1964) è uno sceneggiatore e regista italiano.
Dal 1982 collabora per diverse testate nazionali con articoli su televisione, cinema e costume.
Dal 1984 lavora come sceneggiatore, casting director o aiuto regista per Carlo Verdone, Enrico Oldoini, Christian De Sica e Marco Ferreri.
Tra le sceneggiature scritte: Bellifreschi (1987), Bye bye baby (1987), La carne (1990, in collaborazione con Marco Ferreri, Liliana Betti e Massimo Bucchi, presentato in concorso alla 44ª edizione del Festival di Cannes), Ricky & Barabba (1992).
Per la televisione scrive e dirige la serie Dio vede e provvede (1996), a cui segue la miniserie Il commissario Raimondi (1998).
Nel 1999 la prima regia per il cinema, Tutti gli uomini del deficiente (1999), di cui è anche sceneggiatore (insieme alla Gialappa's Band).
Nel 2001 collabora con Laura Betti alla regia di Pier Paolo Pasolini e la ragione di un sogno, presentato alla 58ª Mostra internazionale d'arte cinematografica di Venezia.
Nel 2003 scrive il soggetto La voce di mia madre, pubblicato nel volume Premio Sacher per soggetti cinematografici a cura di Nanni Moretti e Angelo Barbagallo, edito da Cinemazero.
Nel 2005 scrive e dirige il documentario La libertà di Jaana sulle prigioni aperte in Finlandia.
Negli anni che seguono cura la regia di Amore con la S maiuscola (2002), A Natale mi sposo (2010), Baciato dalla fortuna (2011) e Matrimonio al Sud (2015); per la TV scrive e dirige la serie Fratelli Benvenuti (2010) e Natale a 4 zampe (2012).
Nel 2016 scrive (insieme a Paolo Genovese, Filippo Bologna, Paola Mammini e Rolando Ravello) la sceneggiatura di Perfetti sconosciuti, regia di Genovese.
Con Gabriele Muccino scrive A casa tutti bene (2018) e Gli anni più belli (2020), entrambi diretti dallo stesso Muccino.
Nel 2021 dirige e scrive (con Antonella Lattanzi e Paolo Genovese) Per tutta la vita e scrive con Paolo Genovese e Rolando Ravello Supereroi (2021), diretto dallo stesso Genovese.
Nel 2022 dirige e scrive (con Giacomo Ciarrapico, da una sceneggiatura originale di Cesc Gay) Vicini di casa e scrive con Edoardo Falcone Il Principe di Roma.
Con Paolo Genovese (insieme a Rolando Ravello e a Isabella Aguilar) scrive Il primo giorno della mia vita (2023), regia di Genovese, in concorso al 25th Shanghai international film festival.
Sempre nel 2023 esce L’ordine del tempo, scritto con Liliana Cavani e liberamente tratto dall’omonimo libro di Carlo Rovelli, per la regia della stessa Cavani, presentato fuori concorso, sezione fiction, all'80ª Mostra internazionale d'arte cinematografica di Venezia.
Dirige poi la commedia "Una terapia di gruppo" (2024) e collabora ancora alla scrittura dei nuovi film di Gabriele Muccino, “Fino alla fine” (2024), e di Paolo Genovese, “Follemente” (2025).
Alla 19ª Festa del Cinema di Roma, sezione Grand Public, viene presentato “Storia di una notte” (2025), di cui è regista e sceneggiatore (insieme a Tania Pedroni).
Bellifreschi, regia di Enrico Oldoini (1987)
Bye Bye Baby, regia di Enrico Oldoini (1988)
Ricky & Barabba, regia di Christian De Sica (1992)
Dio vede e provvede, co-regia con Enrico Oldoini – serie TV (1996)
L'amore era una cosa meravigliosa (1999)
Un coccodrillo per amico – film TV (2009)
Perfetti sconosciuti, regia di Paolo Genovese (2016)
Property Wars è un reality show statunitense che va in onda in Italia su Discovery Channel e DMAX.
Le telecamere di Property Wars seguono un gruppo di compratori del settore immobiliare che si trova a Phoenix in Arizona, che fanno offerte ad aste per l'acquisto di case pignorate senza essere in grado di guardare dentro l'immobile.
Ogni episodio comincia con il gruppo di membri del cast principale di fronte alla casa per vedere in quali condizioni si trova l'immobile mentre il loro offerente è sul posto all'asta, le battaglie si susseguono tramite cellulare davanti alla casa oggetto dell'asta.
"Vince" la puntata chi guadagna di più con l'immobile acquistato all'asta, "perde" chi ci ha rimesso con eventuali spese di ristrutturazione.
Lo show è caratterizzato dalle continue schermaglie dei contendenti davanti all'immobile.
Doug Hopkins (acquirente) e Alex (offerente)
Scott Menaged (acquirente) e Lou Amoroso (offerente)
John Ray (acquirente) e Jace Johnson (offerente)
Ed Rosenberg (acquirente) e Steve Simons (offerente)
Christina Charles (acquirente) e Curt Ranta (offerente)
Vincenzo Palumbo (Heilbronn, 17 maggio 1974) è un ex calciatore tedesco con cittadinanza italiana, di ruolo attaccante.
Attaccante d'area, è un combattente dal fisico robusto, tecnicamente non raffinatissimo.
Comincia a dare i primi calci ad un pallone nella squadra della propria città, senza però debuttare in prima squadra.
La svolta nella carriera si ha quando passa allo Kickers Stoccarda, dove colleziona 22 presenze con due reti.
Giocherà in seguito con Basilea, Servette e Chênois in Svizzera.
Nella stagione 1995-1996 arriva in Italia, nel club pugliese della Fidelis Andria nella quale disputa 43 partite tra Serie B e Serie C1, condite da 12 reti.
Nella stagione 1998-1999 passa all'Empoli con cui debutta in Serie A giocandovi in tre occasioni, e ad ottobre passa al Pescara, dove milita per due stagioni e mezzo, disputando 36 partite ufficiali in campionato con 12 reti come bottino personale.
Qui scontò cinque giornate di squalifica per aver strattonato un guardalinee.
Viene comunque impegnato poco, collezionando 8 presenze e segnando una sola rete, all'esordio contro la Viterbese.
Di carattere non facile per sua stessa ammissione, fa perdere le sue tracce per un periodo di dieci giorni: prima disse di essere stato coinvolto in un incidente stradale in Germania, poi di aver dovuto accudire un fratello paralizzato; i dirigenti del Palermo comunque lo perdonarono.
Nella stagione successiva, con Bortolo Mutti in panchina, la società prova a cederlo al Lecco dopo avergli proposto la rescissione del contratto di 500 milioni di lire all'anno per tre anni, anche perché disertava spesso gli allenamenti.
Nel febbraio del 2002, prima la sua BMW viene data alle fiamme, poi viene indagato per spaccio e detenzione di cocaina, dunque la società lo "costringe" ad accettare la rescissione.
Squalificato sei mesi per doping, la sua carriera continua in Serie C, dividendosi tra le piazze di Sassari e Pisa, dopo un periodo di prova alla Pistoiese.
Nel 2007 approda a Olbia (Serie C2), nella quale realizza nel primo anno 14 gol, che permettono ai galluresi di centrare la salvezza.
Il 6 agosto 2009 passa alla Virtus Casarano e nel mese di dicembre torna in Sardegna vestendo la maglia del Tavolara (seconda squadra di Olbia militante in Serie D).
In questa stagione colleziona 6 reti in 15 presenze.
Nell'estate 2010 passa alla Viterbese, sempre in Serie D.
Nella prima partita del campionato, in casa contro lo Zagarolo, segna il gol vittoria (1-0 il finale) all'esordio con la nuova squadra.
Chiude il campionato con 5 reti in 26 partite.
Il 24 agosto 2011 firma per il Tavolara nel campionato di Eccellenza sarda; messo fuori rosa nel dicembre successivo, passa all'Olbia.
Il 4 ottobre 2012 si accorda con la Nuorese con cui disputa il campionato di Promozione: realizza 16 reti e contribuisce alla promozione della squadra.
A fine stagione si trasferisce al Castelsardo, sempre in Promozione.
A dicembre si svincola e passa al Calangianus, in Eccellenza.
Nel dicembre 2014 viene tesserato dall'Albarossa Pietralata, squadra militante nella campionato laziale di Prima Categoria.
Vincenzo Palumbo, su tuttocalciatori.net, TuttoCalciatori.net.
Katra è una suddivisione dell'India, classificata come nagar panchayat, di 6.430 abitanti, situata nel distretto di Gonda, nello stato federato dell'Uttar Pradesh.
La pirofilia (dal greco πῦρ (pyr, fuoco) e filia φιλία = "amore", "affinità") è una parafilia per la quale il paziente riceve gratificazione dall'incendiare qualcosa mediante l'utilizzo del fuoco o attività riguardanti esso.
Si tratta dell'espressione più violenta di un'attrazione profonda per il senso di pericolo e distruzione, che di solito si manifesta solo sotto forma di piccoli giochi innocui (un classico: strinarsi i peli delle braccia con l'accendino) ma che diventano nel tempo ossessivi.
Come tutte le malattie psicoaggressive, la pirofilia deriva da una mancata fonte di affetto nel periodo dell'infanzia.
Si distingue dalla piromania in quanto nella pirofilia la gratificazione è di natura sessuale.
Litman, A case of pyrophilia, in CPA Bulletin, febbraio 1999, pp. 18–20.
(EN) Bourget, D. and Bradford, John McDonald Wilson, Fire fetishism, diagnostic and clinical implications: A review of two cases, in Canadian Journal of Psychiatry, vol. 32, n. 6, 1987, pp. 459–462, PMID 2961431.
(EN) Balachandra, K. and Swaminath, Sam, Fire Fetishism in a Female Arsonist?, in Canadian Journal of Psychiatry, vol. 47, n. 5, 2002., in Letters to the Editor.
Qaraqaya – centro abitato del distretto di İsmayıllı, in Azerbaigian
Qaraqaya – centro abitato del distretto di Yardımli, in Azerbaigian
Motive è una serie televisiva canadese trasmessa per quattro stagioni dal 2013 al 2016 su CTV.
La serie è basata sulle indagini della Detective Angela Flynn, mamma nubile che lavora nella squadra Omicidi di Vancouver.
Particolarità della serie è che l'identità dell'omicida e della vittima, apparentemente estranei tra loro, sono noti fin dall'inizio dell'episodio, con un formato che ricorda Rizzoli & Isles; non è invece noto il legame che esiste tra loro, e di conseguenza il movente.
In Italia ha debuttato il 21 settembre 2013 sul canale Premium Crime.
Dal 15 ottobre 2015, la serie viene trasmessa in prima visione su Rete 4 e poi su TOP Crime.
Il 12 marzo 2016 la CTV ha ufficialmente cancellato la serie per scarsi ascolti dopo 4 stagioni e 52 episodi trasmessi.
Detective Angie Flynn, (Stagioni 1-4), interpretata da Kristin Lehman, doppiata da Laura Romano.Detective e mamma single
Detective Oscar Vega, (Stagioni 1-4) interpretato da Louis Ferreira, doppiato da Stefano Alessandroni.
Detective Brian Lucas, (Stagioni 1-4) interpretato da Brendan Penny, doppiato da Edoardo Stoppacciaro.
Sergente Boyd Bloom, (Stagioni 1-3). interpretato da Roger R.
Betty Rogers, (stagioni 1-4), interpretata da Lauren Holly.
Manny Flynn, (stagioni 1-4), interpretato da Cameron Bright.Il figlio di Angie Flynn
Miglior performance in una serie televisiva - Giovane attrice guest star di anni 17-21 a Zoé De Grand Maison
(EN) Motive, su Rotten Tomatoes, Fandango Media, LLC.
(EN) Motive, su Metacritic, Red Ventures.
(EN) Motive, su TV.com, Red Ventures (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2012).
L'Orchestra dell'Arena di Verona è l'orchestra del Festival lirico areniano e del Teatro Filarmonico a Verona, nata nel 1913.
L'orchestra nacque insieme all'istituzione del Festival lirico areniano, il 10 agosto 1913, crescendo via via insieme alla storia del Festival, che ne determina il carattere operistico della formazione, anche se non manca di affrontare brani musicali di altri generi.
Negli anni del secondo dopoguerra accompagna voci notevoli del panorama lirico: soprani come Renata Tebaldi e Maria Callas, tenori del calibro di Plácido Domingo e Luciano Pavarotti.
Nel 2011 l'Orchestra dell'Arena di Verona è stata invitata alla 26ª edizione della Biennale Musica di Zagabria ed ha partecipato al prestigioso The Masada - Dead Sea and Jerusalem Opera Festival, con un Gala operistico a Gerusalemme e l'esecuzione della Messa di Requiem di Verdi a Masada.
Nel mese di ottobre 2011 ha partecipato ad una rappresentazione di Turandot di Puccini firmata da Franco Zeffirelli alla Royal Opera House di Mascate capitale del Sultanato dell'Oman.
Sul podio dell'Arena si sono avvicendati i musicisti più diversi per formazione, cultura e stile.
Dall'inizio della sua storia viene diretta anche da tre direttori-compositori: Pietro Mascagni che nel 1921 dirige Il Piccolo Marat, Riccardo Zandonai che nel 1939 dirige Giulietta e Romeo, Mikis Theodorakis che dirige Zorba il greco.
Storia dell'Orchestra Archiviato il 30 marzo 2015 in Internet Archive. sul sito della Fondazione dell'Arena di Verona
Le varianti di conio sono le monete modificate rispetto alla tipologia originaria.
Questo può avvenire per diversi motivi come ad esempio la correzione di errori, il miglioramento delle caratteristiche della moneta, l'attività di manutenzione dei conii e dei punzoni.
Un esempio celebre di variante di conio è la moneta bimetallica da 1000 lire della Repubblica Italiana inizialmente coniata con i confini di alcuni stati europei sbagliati e successivamente corretta.
Altro esempio di variante Rara e ricercata dai collezionisti è il 100 lire 1993 ITALIA "Testa piccola".
Da non confondersi con gli errori di conio o i difetti di conio.
Per Morten Haugen (Røros, 21 novembre 1968) è un allenatore di calcio ed ex calciatore norvegese, di ruolo centrocampista.
Haugen esordì nella 1. divisjon con la maglia del Moss: il 2 maggio 1987, infatti, fu titolare nella vittoria per 2-1 sul Lillestrøm.
In quella stessa stagione, vinse il campionato con la sua squadra.
Il 28 agosto 1988, arrivò la prima rete nella massima divisione norvegese: fu infatti autore di un gol nel successo per 2-0 sul Vålerengen.
Successivamente, giocò nello Strindheim, prima di fare ritorno al Moss.
Conta 9 presenze per la Norvegia under 21.
Il debutto avvenne il 15 giugno 1987, nella sconfitta per 1-2 contro la Francia under 21.
Dal 2009 al 2010, fu allenatore del Moss.
(DE, EN, IT) Per Morten Haugen (calciatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(DE, EN, IT) Per Morten Haugen (allenatore), su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Per Morten Haugen, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(NO) Per Morten Haugen, su fotball.no, Norges Fotballforbund.
Børge Emil Josefsen (24 settembre 1953) è un ex calciatore norvegese, di ruolo difensore.
Josefsen giocò con la maglia dello Skeid.
Il 29 ottobre 1975, infatti, fu in campo in occasione della sconfitta per 3-0 contro l'Irlanda del Nord.
(DE, EN, IT) Børge Josefsen, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Børge Josefsen, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(NO) Børge Josefsen, su fotball.no, Norges Fotballforbund.
(EN, RU) Børge Josefsen, su eu-football.info.
Jens Janse (Venlo, 1º luglio 1986) è un ex calciatore olandese, di ruolo difensore.
Laterale destro di difesa o centrocampo, può giocare anche come mediano.
Con la Ternana nella stagione 2015-2016 ha ricoperto il ruolo di esterno d'attacco nel 4-2-3-1 dell'allenatore Roberto Breda.
Janse inizia a giocare a calcio con la squadra amatoriale dell'MVC '19 da Maasbree, la città dove è cresciuto.
Passa poi alle giovanili del VVV-Venlo, il più grande club della sua città.
In questo periodo viene notato e prelevato dal PSV.
A Eindhoven inizia come ala destra, ma poi l'allenatore Ricardo Moniz comincia a farlo giocare come terzino destro.
Dopo aver disputato una buona stagione nel suddetto ruolo, il PSV gli offre un contratto in prima squadra ma, a causa della presenza di Kasper Bøgelund, Michael Lamey, André Ooijer e Michael Reiziger, gli viene anche consigliato di andare a giocare altrove.
Si fa avanti il Willem II che gli propone un contratto triennale, sicché il calciatore si trasferisce a Tilburg.
Esordisce l'11 gennaio 2006 sotto la guida di coach Kees Zwamborn nella partita contro l'Heracles Almelo.
La partita si è conclusa con una sconfitta 1-2 per i Tricolores.
Nella prima stagione Janse giochera in totale 8 partite.
La stagione 2006-07 è stata caratterizzata come la grande svolta di Janse, a causa di vari problemi del club, molto giocatori lasciano il club e lui diventerà l'unico punto luminoso per il caos caratterizzato dalla società.
Riuscirà a diventare titolare della squadra e vestirà in varie occasioni la fascia da capitano.
Nelle due stagioni successive è il capitano della squadra e il 24 gennaio 2009 realizza il suo primo gol in campionato nella trasferta contro il Feyenoord.
L'ultima stagione si infortuna durante il ritiro estivo e sarà costretto a saltare i primi sei mesi della stagione, quando tornerà riuscirà a recuperare il posto da titolare e la fascia da capitano.
A fine anno firma con il NAC Breda dove rimane 3 stagioni, di cui la seconda in cui giocherà molto poco per colpa di un grave infortunio al menisco.
Nonostante nel giugno 2013 il NAC Breda gli propone un nuovo triennale, decide di non accettare per cercare un'avventura all'estero.
Dopo essere rimasto svincolato dalla squadra georgiana comincia ad allenarsi con il VVV-Venlo che gli propone un contratto (con fascia di capitano compresa) ma che il calciatore rifiuterà per aspettare una chiamata dall'estero.
Il 4 settembre firma un contratto fino al giugno 2015 con la Ternana, squadra della Serie B italiana (che due giorni prima lo aveva messo in prova), prendendo la maglia numero 2.
Conclude la stagione rossoverde con 20 presenze e viste le buone prestazioni, la società gli rinnova il contratto fino al 30 giugno 2016.
Il 24 giugno 2015 appare tra i 19 indagati dalla Procura di Catania nell'ambito dell'operazione I treni del calcio, che il giorno precedente aveva portato all'arresto di sette persone (tra cui presidente e dirigenti del Catania).
Secondo quanto ricostruito dagli inquirenti, l'olandese sarebbe stato individuato dalla banda siciliana per "aggiustare" il risultato di Catania-Ternana del 24 aprile scorso.
Pochi giorni dopo la Ternana annulla il rinnovo contratto, fino a quando non si farà chiarezza sulla situazione del calciatore e il 30 giugno scade il suo contratto con la formazione rossoverde.
Il 20 luglio dello stesso anno l'ex presidente del Catania dichiara di non aver pagato le partite contro il Latina e la Ternana quindi il giocatore viene assolto e il giorno successivo rinnova il contratto con il club umbro fino al 2016.
2626 Belnika è un asteroide della fascia principale.
Scoperto nel 1978, presenta un'orbita caratterizzata da un semiasse maggiore pari a 2,8489550 UA e da un'eccentricità di 0,0250354, inclinata di 1,49023° rispetto all'eclittica.
(EN) 2626 Belnika - Dati riportati nel database dell'IAU, su minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 2626 Belnika - Dati riportati in MPC Explorer, su data.minorplanetcenter.net, Minor Planet Center.
(EN) 2626 Belnika - Dati riportati nello Small-Body Database, su ssd.jpl.nasa.gov, Jet Propulsion Laboratory.
Il WTA New Jersey 1974 è stato un torneo di tennis giocato sul cemento.
È stata la 1ª edizione del torneo, che fa parte dei Tornei di tennis femminili indipendenti nel 1974.
Si è giocato ad Orange negli USA dal 19 al 25 agosto 1974.
Pam Teeguarden ha battuto in finale Dianne Fromholtz con il punteggio di 7–5, 6–3
Pam Teeguarden / Ann Kiyomura hanno battuto in finale Kathleen Harter / Marita Redondo con il punteggio di 6–2, 6–0
Albo d'oro del WTA Tour (PDF), su wtatennis.com.
URL consultato il 10 agosto 2014 (archiviato dall'url originale il 20 agosto 2012).
Markus Wheaton (Chandler, 7 febbraio 1991) è un giocatore di football americano statunitense che gioca nel ruolo di wide receiver per i Chicago Bears della National Football League (NFL).
Fu scelto nel corso del terzo giro del Draft NFL 2013 dai Pittsburgh Steelers.
Al college ha giocato a football all'Università statale dell'Oregon.
Wheaton fu scelto nel corso del terzo giro del Draft 2013 dai Pittsburgh Steelers.
Debuttò come professionista nella settimana 1 contro i Tennessee Titans ritornando 2 kickoff per 36 yard.
La prima gara come titolare la disputò nella settimana 4 contro i Minnesota Vikings ricevendo 3 passaggi per 26 yard.
La sua stagione da rookie si concluse con 64 yard ricevute in 12 presenze, di cui una come titolare
Nel 2014, Wheaton trovò maggior spazio: il primo touchdown in carriera lo segnò nella settimana 8 contro gli Indianapolis Colts, ripetendosi anche nel turno successivo contro i Baltimore Ravens.
La sua seconda annata si chiuse con 53 ricezioni per 644 yard e 2 marcature disputando tutte le 16 partite, 11 delle quali come titolare.
Nella settimana 12 della stagione 2015, dopo avere ricevuto solamente 45 yard nelle precedenti cinque partite, Wheaton disputò la miglior gara in carriera ricevendo 9 passaggi per 201 yard e un touchdown, non sufficienti però ad evitare la sconfitta in casa dei Seahawks.
Il 10 marzo 2017, Wheaton firmò con i Chicago Bears.
Statistiche aggiornate alla stagione 2014
(EN) Markus WHEATON, su worldathletics.org, World Athletics.
(EN) Markus Wheaton, su NFL.com, National Football League.
(EN) Markus Wheaton, su Pro-Football-Reference.com.
(EN) Markus Wheaton, su espn.com, ESPN Internet Ventures.
(EN) Markus Wheaton, su sports-reference.com, Sports Reference LLC.
Terry Norris (Richmond, 9 giugno 1930 – 20 marzo 2023) è stato un attore e politico australiano.
Ha iniziato la sua carriera di attore in teatro prima di dedicarsi al cinema e alla televisione.
Oltre alla recitazione, è stato attivo anche in politica.
Infatti è stato membro dell'Assemblea legislativa del Victoria dal 1982 al 1985 presso il Noble Park e dal 1985 al 1992 presso la Città di Greater Dandenong.
Nel 1962 ha sposato l'attrice Julia Blake con cui è rimasto fino alla morte.
Le cronache di Narnia - Il viaggio del veliero (2010)
(EN) Terry Norris (attore), su Discogs, Zink Media.
Terry Norris (attore), su MYmovies.it, Mo-Net s.r.l..
(EN) Terry Norris (attore), su IMDb, IMDb.com.
La Deutsche Presse-Agentur (DPA) è un'agenzia di stampa tedesca fondata nel 1949 con sede ad Amburgo.
La DPA è nata con l'intento di diventare una grande agenzia di stampa a diffusione mondiale a mezzo stampa, radio, televisione, on line, telefoni cellulari, ed in collaborazione con le agenzie di stampa nazionali.
Le sue news sono disponibili in tedesco, inglese, spagnolo e arabo.
(AR, DE, EN, ES) Deutsche Presse Agentur, su dpa.de.
Gamo Outdoor S.L.U., o semplicemente Gamo è una fabbrica spagnola di armi ad aria compressa fondata nel 1959, con sede a Barcellona.
È il più grande produttore di armi ad aria compressa in Europa e il più grande produttore di pallini al mondo.
Oggi, i prodotti Gamo includono carabine, pistole, munizioni e ottiche.
Producono principalmente fucili ad aria compressa destinati al mercato di massa.
La produzione di armi è iniziata nel 1961 e continua oggi con una linea piuttosto diversificata di prodotti.
La Gamo è attualmente, insieme a Weihrauch e Diana, una delle maggiori produttrici di armi di questo tipo che vengono esportate in tutta l'Europa, soprattutto grazie alla loro tipologia di commercio, che è di tipo aggressivo.
La Casa produce sia armi lunghe (carabine) a colpo singolo o a più colpi, sia corte (pistole e rivoltelle) anch'esse a colpo singolo o a ripetizione, generalmente dotate di mire di precisione.
Nel caso delle armi corte si tratta sempre di armi ad aria precompressa e queste possono essere sia del tipo a precompressione manuale sia del tipo usante bombolette di anidride carbonica.
Vengono prodotti anche i relativi proiettili e mire ottiche di precisione.
Agnese Maffeis (1965) – ex discobola e pesista italiana
Ana Maria Braga Maffeis (1949) – conduttrice televisiva, giornalista e scrittrice brasiliana naturalizzata italiana
Benedetto Ippolito Maffeis (1920-1943) – militare e partigiano italiano, medaglia d'oro al valor militare
Elisabetta Maffeis (1947) – ex ciclista su strada italiana
Ivan Maffeis (1953) – arcivescovo cattolico italiano
Romano Maffeis (1911-...) – maratoneta italiano
Il doppio del torneo di tennis Indianapolis Tennis Championships 1990, facente parte dell'ATP Tour, ha avuto come vincitori Scott Davis e David Pate che hanno battuto in finale Grant Connell e Glenn Michibata con il punteggio di 7–6, 7–6.
URL consultato il 3 febbraio 2014 (archiviato dall'url originale il 30 marzo 2016).
Foresta di cristallo (The Crystal World) è un romanzo dello scrittore britannico James Graham Ballard è un romanzo del 1966 dello scrittore britannico J.
Fu pubblicato inizialmente a puntate col titolo "The Equinox" sulla rivista *New Worlds* nel 1964, per poi uscire in edizione rilegata nel 1966, pubblicato da Jonathan Cape nel Regno Unito e da Farrar, Straus and Giroux negli Stati Uniti.
Critici dell'epoca, tra cui Brian Aldiss e Judith Merril, considerarono il romanzo un'opera distintiva della prima produzione di Ballard incentrata sui racconti di catastrofe.
Edward Sanders è un medico inglese intenzionato a risalire il corso del fiume Matarre in Camerun per raggiungere la sua collega Suzanne Clair, con la quale aveva avuto una storia d'amore, e suo marito Max, che prestano la loro opera nel lebbrosario di Mont Royal.
Il viaggio inizia da Port Matarre, alla foce del fiume omonimo, in compagnia di un religioso, Padre Balthus, e della giovane giornalista francese Louise Peret.
La ragazza era giunta sul luogo in compagnia del collega statunitense Anderson e del fotografo Matthieu per investigare su misteriosi eventi di cui avevano avuto vaghe informazioni.
Di Anderson, allontanatosi alcuni giorni prima in avanscoperta, si erano ben presto perse notizie, così come del dottor Tatlin, un fisico atteso a Port Matarre per condurre alcuni studi sul luogo, ma mai giunto a destinazione.
A causa dei disordini scoppiati nella zona è difficile trovare un'imbarcazione che li accompagni nel viaggio; finalmente il gruppo trova il modo di partire verso Mont Royal, grazie all'aiuto del capitano Aragon che li accompagna con la sua barca.
Poco prima della partenza da Port Matarre dal fiume viene ripescato il corpo di Matthieu, inspiegabilmente ricoperto di cristalli.
Lungo il viaggio i protagonisti si rendono conto che una misteriosa mutazione sta ricoprendo di cristalli la flora e la fauna della giungla.
Il fenomeno non ha una spiegazione scientifica, ma sembra momentaneamente rallentata dalla vicinanza delle pietre preziose, che tuttavia vengono rapidamente dissolte dal fenomeno.
Gli esseri viventi cristallizzati sembrano immersi in una sorta di tempo sospeso, immutabili nella loro nuova esistenza.
A metà del viaggio, presso un posto di blocco, l'esercito impedisce alla giornalista di proseguire.
Sanders prosegue il viaggio con i militari e giunto a Mont Royal si mette alla ricerca dei due amici Max e Suzanne.
Nel frattempo Radek rimane contagiato dalla mutazione e viene involontariamente ucciso da Sanders, che tentava di salvarlo dall'infestazione strappandogli di dosso le concrezioni cristalline.
Sanders è ancora sconvolto dall'accaduto quando finalmente ritrova Suzanne e Max Clair, ma con orrore si accorge che la donna è stata contagiata dalla lebbra che curavano nel lazzaretto.
Balthus è scosso da una profonda crisi mistica e credendo di aver finalmente ritrovato Dio e la fede nella nuova forma di vita cristallizzata, si arrende volontariamente e con trasporto alla propria trasformazione.
Sanders, contagiato dalla mutazione, riesce a far regredire la cristallizzazione del braccio grazie alle gemme preziose che ornavano un crocifisso donatogli da Padre Balthus.
Dopo essere tornato a Port Matarre e aver rifiutato di aiutare Max nella cura dei lebbrosi sopravvissuti riparte verso Port Royal, intenzionato a ricongiungersi con Suzanne, pronto a unirsi con lei nella definitiva ed eterna mutazione.
Medico inglese, partito alla ricerca della vecchia fiamma, Suzanne, salvatosi fortunosamente dal contagio, ripartirà ben presto per ricongiungersi con la donna nella foresta cristallizzata.
Dottoressa che opera nel lebbrosario di mont Royal.
Ha avuto un'importante storia d'amore con Sanders ma è sposata con Max.
Infettata dalla lebbra, tenterà di salvarsi dal contagio esponendosi alla misteriosa mutazione.
Si salverà dal contagio e continuerà la sua opera nella cura dei lebbrosi.
Prete sconvolto da una profonda crisi mistica.
I campionati balcanici di sci alpinismo 2026 sono stati la 1ª edizione della rassegna della penisola balcanica dello sci alpinismo, manifestazione che è organizzata dalla ISMF.
Si sono svolti dal 14 al 17 marzo 2026 a Brașov, in Romania.
Genesis Smith (Chandler, 5 novembre 2004) è un giocatore di football americano statunitense che milita nel ruolo di safety per i Los Angeles Chargers della National Football League (NFL).
Smith disputò 13 partite nella sua prima stagione ad Arizona 2023, mettendo a segno 24 tackle e un intercetto.
Nel 2024 disputò tutte le 12 gare, con 63 tackle e tre intercetti.
Nella sua ultima stagione, nel 2025, fece registrare 77 placcaggi e 8 passaggi deviati, contribuendo a fare terminare Arizona con la settima migliore difesa sui passaggi della nazione.
Smith fu scelto dai Los Angeles Chargers nel corso del quarto giro (131º assoluto) del Draft NFL 2026.
(EN) Genesis Smith, su sports-reference.com, Sports Reference LLC.
La regular season della Euroleague Basketball 2012-2013 è iniziata il 12 ottobre e si è conclusa il 14 dicembre 2012.
Le prime quattro classificate di ogni girone si sono qualificate per la Top 16.
Nel caso che due o più squadre concludessero il girone a parità di punti in classifica, si sarebbe tenuto conto dei seguenti fattori:
Vittorie-sconfitte negli scontri diretti.
Differenza punti complessiva nella regular season.
Somma dei quozienti tra punti segnati e punti subiti in ogni incontro della regular season.
Anne Stokes (Londra, XX Secolo) è un'artista e illustratrice inglese le cui prime opere sono apparse in giochi di ruolo, in particolare Dungeons & Dragons.
Originaria di Londra, la Stokes ha sviluppato un interesse per il genere fantasy sin da quando suo padre le leggeva Lo Hobbit da bambina.
La Stokes è un'artista professionista dal 2000.
Ha realizzato illustrazioni per la Wizards of the Coast, tra cui Dungeons & Dragons.
La sua carriera artistica è progredita e ora lavora esclusivamente alla concessione in licenza delle sue creazioni in tutto il mondo con l'aiuto della sua agenzia, Art Ask Agency.
Ha realizzato la copertina dell'album Available in All Colours dei One Minute Silence.
Morten Veland della band gothic metal norvegese Sirenia stava navigando in Internet quando ha trovato l'immagine della sirena della Stokes intitolata “Siren's Lament”.
Si è interessato e l'ha contattata per ottenere il permesso di usarla come copertina dell'album Perils of the Deep Blue.
La Stokes vive nello Yorkshire, in Inghilterra, con suo figlio Leo e suo marito John Woodward.
Anne Stokes at pen & paper, su pen-paper.net (archiviato dall'url originale il 25 aprile 2005).
Nova Lacerda è un comune del Brasile nello Stato del Mato Grosso, parte della mesoregione del Sudoeste Mato-Grossense e della microregione dell'Alto Guaporé.
Sito ufficiale, su novalacerda.mt.gov.br.
Cajuru è un comune del Brasile nello Stato di San Paolo, parte della mesoregione di Ribeirão Preto e della microregione di Batatais.
ST6 è una sigla comunemente utilizzata per identificare una famiglia di microcontrollori ad 8 bit prodotti dalla STMicroelectronics.
Questi dispositivi erano disponibili con due tipi di ROM: una di tipo OTP (cioè una PROM) programmabile una sola volta o con EPROM azzerabile esponendo il microchip visibile tramite una finestrella trasparente a dei raggi UV.
Assieme ai PIC sono stati i microcontrollori più noti ed utilizzati in ambito hobbistico e scolastico negli anni '90-2000, venendo poi gradualmente soppiantati in questo ruolo dalla piattaforma Arduino.
La colonna del Congresso (in francese Colonne du Congrès, in olandese Congreskolom) è una colonna monumentale di Bruxelles situata nella piazza del Congresso che commemora la promulgazione della prima Costituzione da parte del Congresso nazionale del Belgio.
Venne eretta fra 1850 e 1859 su proposta di Charles Rogier e progetto di Joseph Poelaert ispirato alla Colonna Traiana a Roma.
In cima al monumento si trova una statua del primo re del paese Leopoldo I, mentre alla sua base la tomba del Milite Ignoto.
Sergiu Florin Buș (Cluj-Napoca, 2 novembre 1992) è un calciatore rumeno, attaccante dell'Hermannstadt.
Ha un fratello maggiore, Laurențiu, anch'esso calciatore.
È un attaccante abile ad inserirsi negli spazi.
Muove i suoi primi passi nelle giovanili del CFR Cluj.
Il 2 febbraio 2015 viene acquistato dallo Sheffield Weds, firmando un accordo valido fino al 2018.
Esordisce con gli inglesi il 7 febbraio contro il Cardiff City, subentrando al 63' al posto di Mattock e conquistando un calcio di rigore, realizzato da William Keane.
Il 2 febbraio 2016 passa in prestito alla Salernitana.
Esordisce in Serie B il 6 febbraio contro il Pescara (2-2 il finale), subentrando al 90' al posto di Alfredo Donnarumma.
Terza scelta in attacco alle spalle di Coda e Donnarumma, termina l'annata con 11 presenze e una rete, segnata contro la Virtus Entella.
Il 2 giugno 2017 si accorda per tre stagioni con il Levski Sofia.
Dopo aver trascorso sei mesi al FCSB, il 21 gennaio 2021 passa al Seongnam in cambio di 450.000 euro, nel campionato coreano.
Il 13 dicembre 2021 viene annunciato il suo ritorno al CFR Cluj.
Il 24 gennaio 2023 passa in prestito al Chindia Târgoviște.
Ha giocato nelle nazionali giovanili rumene Under-17, Under-19 ed Under-21.
Statistiche aggiornate al 3 luglio 2026.
(DE, EN, IT) Sergiu Buș, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
Sergiu Buș, su it.soccerway.com, Livesport Group.
(EN) Sergiu Buș, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
(EN) Sergiu Buș, su soccerbase.com, Racing Post.
L'edificio fu costruito tra il 1864 e il 1879 su progetto dell'architetto Eugène Viollet-le-Duc e per volere dell'esploratore Antoine d'Abbadia o d'Abbadie.
Per la costruzione del castello, Antoine d'Abbadia si rivolse inizialmente a Clément Parent e Auguste J.
Magne, ma alla fine affidò il progetto a Eugène Viollet-le-Duc.
Al progetto collaborò Edmond Duthoit, discepolo di Viollet-le Duc.
Attualmente l'edificio è di proprietà dell'Accademia delle Scienze.
Il castello d'Abbadia si trova in Route de la Corniche, sulla Pointe Sainte-Anne, un promontorio che si affaccia sul mar Cantabrico.
L'edificio presenta una commistione di elementi neogotici e orientaleggianti.
Nell'ala settentrionale del castello, si trova un osservatorio astronomico.
Nella cappella del castello, si trova invece la tomba di Antoine d'Abbadia e di sua moglie Virginie.
L'osservatorio astronomico situato all'interno del castello è dotato di un raro strumento dei passaggi.
(FR) Sito ufficiale, su chateau-abbadia.fr.
(ES) Sito ufficiale, su chateau-abbadia.fr.
(EN) Sito ufficiale, su chateau-abbadia.fr.
(EU) Sito ufficiale, su chateau-abbadia.fr.
Nella stagione 1997-1998 il Wattenscheid, allenato da Franz-Josef Tenhagen, concluse il campionato di 2.
In Coppa di Germania il Wattenscheid fu eliminato al primo turno dal Waldhof Mannheim.
La contea di Wangcang (旺苍县S, Wàngcāng XiànP) è una contea della Cina, situata nella provincia di Sichuan e amministrata dalla prefettura di Guangyuan.
Niki Rüttimann – ex ciclista su strada e ciclocrossista svizzero
Rolf Rüttimann – pilota motociclistico svizzero
Arturo Guglielmo Patrizio Alberto di Sassonia-Coburgo-Gotha (Buckingham Palace, 1º maggio 1850 – Bagshot Park, 16 gennaio 1942) è stato principe del Regno Unito e duca di Connaught e Strathearn; era il settimo figlio della regina Vittoria del Regno Unito e di Alberto di Sassonia-Coburgo-Gotha.
Arturo nacque a Buckingham Palace il 1º maggio 1850, settimo figlio e terzo maschio della regina Vittoria e del principe consorte Alberto.
Arturo, dicono le fonti, era un bambino obbediente e tranquillo, che somigliava moltissimo al padre.
Era il figlio maschio preferito di Vittoria.
Sebbene lui e i fratelli ricevessero un'educazione rigida, era comunque permesso loro di giocare liberamente.
A Osborne House, residenza estiva della famiglia reale, davano libero sfogo alla loro vivacità.
Compagno di giochi era l'affettuoso padre Alberto, che a volte costruiva loro dei giocattoli.
Trasferito al Royal Regiment of Artillery il 2 novembre 1868, il 2 agosto 1869 passò alla Rifle Brigade, il reggimento di suo padre, con cui ebbe modo di recarsi in Sudafrica, in Canada nel 1869, in Irlanda, in Egitto nel 1882 e in India dal 1886 al 1890.
Subito dopo il suo arrivo ad Halifax, Arturo visitò il Canada per otto settimane e nel gennaio del 1870 si recò anche a Washington, ove incontrò il presidente degli Stati Uniti, Ulysses Simpson Grant.
Durante il suo servizio in Canada prese parte alle cerimonie d'investitura a Montréal, venendo invitato a balli e garden party, oltre ad assistere all'apertura del parlamento a Ottawa (primo membro della famiglia reale a presenziare a questo evento),.
Tutti questi atti vennero debitamente documentati fotograficamente e poi spediti alla regina Vittoria.
Oltre agli eventi mondani, il principe prese parte il 25 maggio 1870 alla battaglia di Eccles Hill, sconfiggendo le forze dei Feninani e ricevendo la medaglia per la campagna corrispondente.
Arturo impressionò positivamente molti canadesi.
La sua nomina a Capo delle Sei Nazioni, inoltre, rompeva la secolare tradizione del numero massimo di 50 capi consentiti, in quanto egli era il cinquantunesimo.
Del principe, lady Lisgar, moglie del successivo Governatore Generale del Canada Lord Lisgar, disse in una lettera alla regina Vittoria quanto i canadesi lo riattendessero un giorno come governatore generale.
Arturo venne promosso al rango onorario di colonnello il 14 giugno 1871, a quello effettivo di tenente-colonnello nel 1876 e a quello effettivo di colonnello di servizio il 29 maggio 1880.
Tredici anni dopo, il 19 aprile 1893, venne nominato generale.
Il principe aveva sperato di succedere al cugino della madre, il principe Giorgio, duca di Cambridge, come comandante in capo del British Army, dopo che quest'ultimo era stato forzato a ritirarsi nel 1895.
Questo desiderio non venne soddisfatto, ma Arturo ottenne il comando del distretto meridionale di Aldershot nel 1896.
Il 1º maggio 1900, in occasione del suo cinquantesimo compleanno, venne promosso dalla madre feldmaresciallo, giungendo a ricoprire altre cariche di massimo rilievo come quella di Comandante in Capo dell'Irlanda (1900-1904) e Ispettore Generale delle Forze (1904-1907).
Il giorno del compleanno di sua madre, nel 1874, Arturo venne creato pari del Regno Unito con i titoli di Duca di Connaught e Strathearn e Conte di Sussex.
Nel 1899 Arturo divenne il primo in linea di successione al trono del ducato di Sassonia-Coburgo-Gotha, in seguito alla morte di suo nipote Alfredo di Sassonia-Coburgo-Gotha, unico figlio maschio del fratello maggiore Alfredo.
Egli decise però di rinunciare pochi giorni dopo ai suoi diritti di successione al ducato in favore di suo nipote, Carlo Edoardo, figlio postumo del principe Leopoldo, duca di Albany.
Arturo era un donnaiolo, ma aveva recato un solo grosso dispiacere alla madre: si era fidanzato infatti con una principessa che a Vittoria non piaceva.
Si trattava di Luisa Margherita di Prussia, figlia dello stravagante cugino di Federico Carlo di Prussia e nipote dell'imperatore tedesco Guglielmo I.
NKX – codice aeroportuale IATA dell'aeroporto Miramar Naval Air Station (Mitscher Field), San Diego / Miramar (California), Stati Uniti
Il monte Brentoni (2.548 m s.l.m.) è la montagna più alta del gruppo dei Brentoni nelle Alpi Carniche.
Si può salire sulla vetta partendo dal rifugio Tenente Fabbro o dalla baita Ciampigotto (1.783 m).
Descrizione della salita alla vetta, su abcdolomiti.com.
Dodo è una circoscrizione rurale (rural ward) della Tanzania situata nel distretto di Chake Chake, regione di Pemba Sud.
Conta una popolazione di 4 268 abitanti (censimento 2012).
Xabier Jon Davalillo Peña (Bilbao, 12 luglio 1960) è un ex cestista spagnolo di origine basca, professionista nella Liga ACB.
(EN) Xabier Davalillo, su Basketball-reference.com, Sports Reference LLC.
(EN) Xabier Davalillo, su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(EN) Xabier Davalillo (allenatore), su basketball.eurobasket.com, Eurobasket Inc.
(ES) Xabier Davalillo, su acb.com, Liga ACB.
(EN) Xabier Davalillo, su proballers.com, Proballers SARL.
I cigni di Leonardo (Leonardo's Swans) è un romanzo storico di Karen Essex.
Pubblicato nel 2006 dall'editore Doubleday, ha avuto decine di ristampe e traduzioni, tanto da essere accomunato, come "successo pop", a La ragazza con l’orecchino di perla di Tracy Chevalier.
In Italia è stato pubblicato nel 2006 da Bompiani; dal 2007 è disponibile anche in edizione "tascabile".
Il romanzo narra le rivalità tra le due potenti sorelle estensi, Beatrice e Isabella, principesse della Casa di Ferrara, che gareggiavano per le attenzioni sia del Duca di Milano che di Leonardo da Vinci, quando l'artista era pittore di corte nell'Alto Rinascimento.
Sono inclusi anche estratti dai diari e dalle lettere di Leonardo, che riflettono il contenuto di ogni capitolo.
Il Washington Post ha elogiato il ritratto di Leonardo da parte dell'Essex.
"Il personaggio di Leonardo è una delle grandi sorprese di questo libro, e nel ritrarlo l'autore non sembra mai impegnarsi nell'opportunismo post-Dan Brown.
Al lettore può essere costantemente ricordato il genio di Leonardo, ma è una figura sobria, una mente brillante ma disorganizzata, la cui intelligenza lo rende interessato ad avviare innumerevoli progetti ma in grado di finirne pochi.
Uno dei piaceri della lettura di questo libro è imparare la storia segreta dietro dipinti come L'Ultima Cena e La Vergine delle Rocce.
(EN) Edizioni e traduzioni di I cigni di Leonardo, su Open Library, Internet Archive.
Andrea De Leo (1849-1815) – politico e avvocato italiano
Annibale de Leo (1739-1814) – arcivescovo cattolico ed erudito italiano
Antonello De Leo (1965) – regista italiano
Antonino De Leo (...–1972) – botanico italiano
Antonino De Leo (1843-1908) – patriota italiano
Diego De Leo (1920-2015) – arbitro di calcio italiano
Gaetano De Leo (1940-2006) – psicologo italiano
Giovanni De Leo – fumettista e editore italiano
John De Leo (1970) – cantante e compositore italiano
Leonardo de Leo (1694-1744) – compositore italiano
RBA – (Re-Builtable Atomizer), atomizzatore rigenerabile, accessorio per l'utilizzo della sigaretta elettronica.
Si distingue in Regenerable Dripping Atomizer, Rebuildable Atomizer Tank, RDTA e Bottom Feeder (BF o RDTA BF).
RBA – codice aeroportuale IATA dell'Aeroporto di Rabat-Salé, Marocco
RBA – casa editrice spagnola con sede anche in Italia
Questa iniziativa, che rientra nel programma di ricerca Horizon 2020, ha come obiettivo lo sviluppo delle tecnologie necessarie per completare lo Spazio ferroviario europeo unico (SERA).
Tra gli obiettivi rientrano anche il raddoppio della capacità del sistema ferroviario europeo, l'aumento del 50% della sua affidabilità e della qualità del servizio e il dimezzamento dei costi del ciclo di vita.
L'impresa comune Shift2Rail è stata istituita dal regolamento n. 642/2014 del Consiglio, è entrata in funzione il successivo 7 luglio ed è previsto che il suo mandato duri fino al 31 dicembre 2024.
Gli organi dell'impresa comune S2R sono:
il gruppo di rappresentanti degli Stati.
Il consiglio di direzione è composto da rappresentanti della Commissione europea e dei membri dell'impresa comune, costituiti da partenariati pubblico-privato, consorzi o società interessate provenienti da tutti gli stati membri dell'UE.
L'attuale direttore è l'italiano Carlo Borghini.
Il comitato scientifico e il gruppo di rappresentanti degli Stati sono organi consultivi dell'impresa comune S2R.
Il comitato scientifico svolge i seguenti compiti:
dà il proprio parere circa le priorità scientifiche e tecnologiche da individuare nei piani di lavoro annuali;
dà il proprio parere sulle realizzazioni scientifiche e tecnologiche descritte nel rapporto annuale di attività;
suggerisce possibili ambiti di ricerca avanzata che potrebbero essere soggetti a ulteriori sviluppi;
suggerisce possibili sinergie con le attività di ricerca e innovazione, nazionali e internazionali, nel settore tecnico ferroviario.
L'Agenzia dell'Unione europea per le ferrovie contribuisce alla definizione e all'attuazione del piano generale di S2R.
La sede dell'Impresa comune è a Bruxelles.
Tra i membri dell'impresa comune rientrano alcuni dei maggiori gruppi industriali che operano nel settore ferroviario in Europa:
Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles
Agenzia dell'Unione europea per le ferrovie
SHIFT2RAIL (canale), su YouTube, Google LLC.
Arcade è il primo album in studio dell'omonimo gruppo musicale statunitense, pubblicato nel 1993 dalla One Way Records.
Dancin' With the Angels – 4:03 (Stephen Pearcy, Fred Coury)
Nothin' to Lose – 4:35 (Pearcy, Jim Vallance)
Calm Before the Storm – 4:03 (Pearcy, Coury, Johnny Angel, Vallance)
Cry No More – 5:32 (Pearcy, Coury, Angel)
Never Goin' Home – 3:40 (Pearcy, Vallance)
Messed Up World – 3:56 (Pearcy, Coury, Angel)
All Shook Up – 3:37 (Pearcy, Coury, Angel)
So Bad... – 4:35 (Pearcy, Coury, Angel, Vallance)
Livin' Dangerously – 3:13 (Pearcy, Coury, Angel)
Reckless – 3:25 (Pearcy, Christopher Hager)
(EN) Stephen Thomas Erlewine, Arcade, su AllMusic, All Media Network.
(EN) Arcade, su MusicBrainz, MetaBrainz Foundation.
Capolìveri è un comune italiano di 3 993 abitanti della provincia di Livorno in Toscana.
Si tratta di uno dei sette comuni dell'Isola d'Elba; fino al 1906 era parte integrante dell'attuale comune di Porto Azzurro.
Nel territorio comunale si eleva il Monte Calamita, ricco di giacimenti minerari; vi è ubicato anche il laghetto di Sassi Neri, di origine mineraria, lungo la costa orientale della penisola bagnata dal canale di Piombino.
Il tratto costiero che si affaccia a sud è bagnato invece dal Mar Tirreno.
Classificazione sismica: zona 4 (sismicità molto bassa), Ordinanza PCM 3274 del 20/03/2003
Classificazione climatica: zona C, 1204 GR/G
Diffusività atmosferica: alta, Ibimet CNR 2002
Il nome del paese è ampiamente attestato durante il Medioevo; una delle prime menzioni è nella forma Capolibero (1260).
Successivamente sono documentate le forme Capoliveri in un trattato mercantile genovese e Capolivri (1289 e 1291) ed infine Capolivro (1343).
All'epoca romana risalirebbero, benché in totale assenza di fonti documentarie, i nomi Caput Liberum, Capitis Ilvae e Caput Liveri.
Il significato del toponimo non è certo.
Forse il nome sta in rapporto con il dio Liber o Bacco, in allusione alla viticoltura già presente in età romana, oppure più verosimilmente dalla conformazione stessa del settore dell'isola dove sorge Capoliveri («libero» in quanto circondato dal mare).
La zona era già popolata nell'epoca etrusco-romana come dimostra la necropoli ellenistica.
Dall'XI al XIV secolo, l'Elba fece parte della Repubblica di Pisa e, in tale periodo, Capoliveri fu sede dell'importante Capitanato dell'Elba.
Nel XIV secolo sono attestati i nomi di alcuni rioni del paese: Borgo, Castello e Porta a Staldo; quest'ultimo è di derivazione longobarda, da gastald («amministratore»).
Dal 1399 l'Elba fu governata dagli Appiano.
Nel 1548 fu ceduta a Cosimo I de' Medici (1519-1574), primo Granduca di Toscana.
Capoliveri, nel giugno 1544, fu pesantemente colpita da Khayr al-Din Barbarossa e nell'agosto del 1553 da Dragut.
Filippo III di Spagna conquistò Porto Longone nel 1596, entrando a fare parte dello Stato dei Presidi fino al 1801.
Fino al 1906 Capoliveri apparteneva al comune di Porto Longone, oggi Porto Azzurro.
Oggi una delle risorse economiche più importanti per Capoliveri è il turismo.
Il 10 gennaio 1954, 16 km al largo di Capo Calamita, per un cedimento strutturale della cabina si inabissò un De Havilland DH.106 Comet della società inglese BOAC in volo da Roma a Londra.
Le origini dello stemma di Capoliveri risalgono al 1906 quando il Comune, nato dall'aggregazione di due frazioni, si rese autonomo dalla comunità di Longone (poi Porto Longone e ora Porto Azzurro) di cui faceva parte dal XVII secolo.
Da quella data Capoliveri poté riprendere l'antico emblema di cui la comunità si fregiava prima dell'aggregazione anche se bisognò attendere l'aprile del 1910 per l'atto ufficiale di adozione definitiva dello stemma.
La bandiera è stata adottata nel 2014 a seguito di una consultazione popolare.
Epsilon Piscium (ε Piscium, ε Psc) è una stella gigante giallo-arancione, di classe spettrale G9III, o K0III, come indicano alcuni studi, situata a circa 182 anni luce dalla Terra nella costellazione dei Pesci, di magnitudine apparente 4,27 e assoluta 0,44.
ε Piscium si muove nella nostra Galassia a una velocità di 27,4 km/s rispetto al Sole e la sua velocità radiale positiva indica che la stella si sta allontanando dal nostro sistema solare.
La proiezione sul piano galattico della sua orbita porta l'astro a una distanza dal centro galattico compresa fra 23 700 e 53 500 anni luce.
Per la sua posizione prossima all'eclittica, è talvolta soggetta ad occultazioni da parte della Luna e, più raramente, dei pianeti, generalmente quelli interni.
L'ultima occultazione lunare si è verificata il 21 settembre 2013.
Stelle principali della costellazione dei Pesci
L'evento si è svolto per la prima volta a Parigi nel 1997 e, con cadenza biennale, ha avuto la sua ultima manifestazione nel 2003 a Mosca.
Alle gare partecipavano, per ogni nazione, due campioni di specialità (ginnastica artistica maschile, ginnastica artistica femminile e ginnastica ritmica) con squadre composte da sei membri.
(EN) International References, su spieth-gymnastics.com.
URL consultato il 9 febbraio 2019 (archiviato dall'url originale il 9 febbraio 2019).
Heather Ann Davis (Claremont, 27 novembre 1984) è un'attrice e modella statunitense.
Comincia a lavorare come modella nel 2005, dedicandosi in seguito anche alla recitazione.
Nel 2011 ottiene il ruolo di Bella, la parodia di Bella Swan, nel film Succhiami e interpreta la protagonista Wendy negli spot promozionali dei romanzi della Trylle Trikogy, scritti dall'autrice Amanda Hocking.
Fireworks, regia di Michael Mayer – cortometraggio (2010)
Happy Hour, regia di Cameron Beyl – mediometraggio (2010)
Retracing Your Steps, regia di Aaron Behl – cortometraggio (2010)
Grammar Class, regia di Vahe Gabuchian – cortometraggio (2011)
Succhiami (Breaking Wind), regia di Craig Moss (2011)
Wingman, regia di Aaron Behl – cortometraggio (2012)
Boner Police: The Movie, regia di Peter Gilroy (2012)
Here Build Your Homes, regia di Cameron Beyl (2012)
Fun Size Horror: Volume One, regia di vari (2015)
Swingtown – serie TV, episodio 1x02 (2008)
CSI - Scena del crimine – serie TV, episodio 14x20 (2014)
Drop Dead Diva – serie TV, episodio 6x13 (2014)
There's No Such Thing As Love, videoclip del singolo di Bleu (2011)
Nelle versioni in italiano dei suoi film, Heather Ann Davis è stata doppiata da:
(EN) Sito ufficiale, su heatheranndavis.com.
(EN) Heather Ann Davis, su IMDb, IMDb.com.
(EN) Heather Ann Davis, su AllMovie, All Media Network.
Ho paura di tutto è un singolo del duo musicale italiano Santi Francesi, pubblicato il 18 ottobre 2024 come estratto dall'EP Potrebbe non avere peso.
Il brano è scritto, composto e prodotto dallo stesso duo musicale e precede l'uscita dell'EP Potrebbe non avere peso, in uscita il l'8 novembre 2024.
Il brano musicale è stato pubblicato in concomitanza all'uscita del brano attraverso il canale YouTube del duo.
Il brano è stato eseguito dallo stesso duo nel corso della prima puntata del 19 ottobre 2024 del nuovo programma di Rai 2 Playlist - Tutto ciò che è musica.
Testi e musiche di Alessandro De Santis, Mario Lorenzo Francese.
Ho paura di tutto, su YouTube, Google LLC, 17 ottobre 2024.
Ho paura di tutto, su Last.fm, CBS Interactive.
(EN) Ho paura di tutto, su AllMusic, All Media Network.
Longchamps-sur-Aire è un comune francese di 150 abitanti situato nel dipartimento della Mosa nella regione del Grand Est.
Lo stemma è stato adottato dal comune il 30 settembre 2013.
Il palo d'oro rappresenta un lungo campo (in francese long champ) coltivato, e la campagna ondata il fiume Aire.
Il volo Allegheny Airlines 736 era un volo di linea regolare che si schiantò mentre tentava di atterrare all'Aeroporto Regionale di Bradford a Bradford, in Pennsylvania, il 24 dicembre 1968.
L'incidente costò la vita a 20 dei 47 occupanti a bordo.
Il volo 736 era operato da un Convair CV-580 (codice di registrazione N5802).
L'aereo era stato originariamente certificato come Convair CV-440 il 4 marzo 1957, prima di essere modificato per includere motori a turbina ed eliche aggiornati e ricertificato come CV-580 il 25 maggio 1965.
Al momento dell'incidente il velivolo aveva accumulato un totale di 29.173 ore di volo.
Il CV-580 era pilotato dal comandante Gary Lee Mull, 33 anni, e dal primo ufficiale Richard Bruce Gardner, 30 anni.
Il volo 736 decollò da Detroit, nel Michigan, diretto a Washington DC, con scali intermedi ad Erie, Bradford ed Harrisburg.
Il volo proseguì normalmente fino a quando l'aereo non iniziò il suo avvicinamento a Bradford.
Alle 19:57 EST il volo 736 riferì di aver superato un DME a est di Erie, ricevendo l'ordine di scendere a 4.000 piedi e venendo autorizzato per l'avvicinamento a Bradford.
Allo stesso tempo, il volo 736 venne informato che, in base all'ultima osservazione oraria, il tempo intorno a Bradford presentava deboli nevicate con la visibilità ridotta a 1 miglio.
Alle 20:05 i controllori per l'avvicinamento a Bradford confermarono le condizioni meteo avverse al volo 736; l'equipaggio del volo 736 recepì tutte le comunicazioni.
Alle 20:08 i piloti del Convair riferirono che stavano virando verso la pista 32 e furono informati dalla presenza di vento proveniente da 290° a 15 nodi.
Questa fu l'ultima trasmissione del volo 736 prima dello schianto.
Il volo 736 continuò a scendere fino a quando non colpì per la prima volta gli alberi a circa 2 miglia nautiche dalla pista e meno di un miglio a nord-ovest del ponte Kinzua.
Il Convair tagliò gli alberi per altri 800 piedi, danneggiando considerevolmente i motori, fino a quando non colpì il suolo.
Il relitto si fermò capovolto con la parte superiore (tetto) della fusoliera strappata via.
La maggior parte dei sopravvissuti era seduta verso la parte posteriore dell'aereo e indossava le cinture di sicurezza, rimanendo al proprio posto fino a quando l'aereo non si fermò.
I passeggeri che riuscirono a liberarsi si adoperarono per liberare i restanti superstiti.
A causa di una fitta tempesta di neve, ai soccorritori fu inizialmente impedito di raggiungere il luogo dell'incidente.
I sopravvissuti accesero un falò all'esterno dell'aereo usando legno, cuscini dei sedili e bagagli per riscaldarsi e aiutare i soccorritori a individuarli.
Il National Transportation Safety Board si occupò di indagare sull'incidente.
Dopo aver esaminato il registratore di suoni della cabinadi pilotaggio e il registratore dei dati di volo, l'NTSB stabilì che il volo era stato impeccabile fino a quando il Convair non raggiunse un DME a 2,9 miglia dall'aeroporto.
L'altitudine minima al DME di 2,9 miglia era di 2.900 piedi sopra il livello medio del mare; dopo aver raggiunto il DME, il volo 736 venne autorizzato solo a scendere fino alla quota minima di discesa (MDA) di 2.543 piedi.
Tuttavia l'aereo continuò a scendere al di sotto dell'MDA fino a quando non entrò in contatto con gli alberi a un'altitudine di 462 piedi sotto la MDA.
L'NTSB concluse che nessuno dei due piloti era a conoscenza della vicinanza dell'aereo al suolo fino al contatto iniziale con gli alberi, a quel punto il primo ufficiale Gardner gridò: "Alzati".
Il singolare del torneo di tennis professionistico Open Bogotá 2023, facente parte della categoria Challenger 125 nell'ambito dell'ATP Challenger Tour 2023, si è giocato dal 25 settembre al 1º ottobre a Bogotà, in Colombia.
Tra i partecipanti era presente Juan Pablo Ficovich, il detentore del titolo ma è stato eliminato al primo turno da Elmar Ejupovic.
Il titolo è andato a Thiago Agustín Tirante che ha approfittato del ritiro di Gustavo Heide prima della finale.
Tabellone principale (PDF), su protennislive.com.
Tabellone qualificazioni (PDF), su protennislive.com.
(EN, FR, DE) Comitato organizzatore dei XIII Giochi olimpici invernali, Alpine Skiing - Slalom Herren/Slalom Men/Slalom Hommes, in XIII Winter Olympic Games Lake Placid 1980 Official Results/Résultats Officiels/Offizielle Ergebnisse, Comitato Olimpico Internazionale, 1980.
(EN) Risultati sul sito della FIS, su fis-ski.com.
(EN) 1980 Winter Olympics/Alpine Skiing/Slalom, Men, su olympedia.org.
If You Believe – film per la televisione del 1999
If You Believe – singolo di George Harrison del 1979
If You Believe – singolo di Kenny Loggins del 1991
If You Believe – singolo di Sasha del 1998
If You Believe – brano musicale di Blues Saraceno
Dancourt è un comune francese di 239 abitanti situato nel dipartimento della Senna Marittima nella regione della Normandia.
(FR) Sito ufficiale, su cc-aumale-blangy.fr.
Carlo Albini (Brescia, 22 marzo 1914 – Rho, 18 novembre 1976) è stato un calciatore italiano, di ruolo terzino.
Ha giocato con il Brescia per 14 anni consecutivi, facendo in molte occasioni da capitano.
Ha esordito in Serie A il 13 ottobre 1935 in Alessandria-Brescia (5-0), totalizzando 327 presenze e risultando terzo nella graduatoria degli alfieri del Brescia di tutti i tempi, dietro a Stefano Bonometti con 421 presenze ed a Egidio Salvi con 397.
(DE, EN, IT) Carlo Albini, su Transfermarkt, Transfermarkt GmbH & Co.
(EN) Carlo Albini, su worldfootball.net, HEIM:SPIEL Medien GmbH.
Dario Marchetti (a cura di), Carlo Albini, su Enciclopediadelcalcio.it (archiviato dall'url originale il 1º gennaio 2011).
Dion Phaneuf (Edmonton, 10 aprile 1985) è un ex hockeista su ghiaccio canadese di ruolo difensore, campione del mondo 2007 con la maglia degli Canada.
Difensore dal gioco molto fisico (oltre 1300 i minuti di penalità comminatigli in carriera) ma comunque capace di contribuire anche in termini di punti segnati, Phaneuf ha disputato 1048 incontri di NHL, oltre a 55 incontri nei play-off.
Venne scelto dai Calgary Flames al draft 2003 al primo giro (nona scelta assoluta), sebbene lo abbiano poi fatto esordire due anni dopo.
Giocò coi Flames fino al 31 gennaio 2010, quando passò ai Toronto Maple Leafs.
Qui rimase per oltre sei anni, divenendo anche capitano della squadra sin dalla stagione 2010-2011.
Rimase ad Ottawa per due anni: nel febbraio 2018 passò ai Los Angeles Kings assieme a Nate Thompson, in cambio di Marian Gaborik e Nick Shore.
Rimase coi Kings fino al termine della stagione 2018-2019, quando la squadra decise di recedere dal contratto due anni prima della scadenza, sebbene ciò comportasse il pagamento di parte dello stipendio per i successivi quattro anni.
Nelle stagioni 2019-2020 e 2020-2021 rimase senza squadra, annunciando infine ufficialmente il ritiro nel novembre del 2021.
Phaneuf ha rappresentato il suo paese sia a livello giovanile (giocando i mondiali Under-20 2004 e 2005, questi ultimi vinti) che con la nazionale maggiore, con la quale ha preso parte ai mondiali 2007 (vinti), 2011 e 2012.
Phaneuf è sposato con l'attrice Elisha Cuthbert.
I due si frequentano dal 2008, e si sono sposati a Summerfield, sull'Isola del Principe Edoardo, nel 2013.
Campionato mondiale di hockey su ghiaccio: 1
(EN) Dion Phaneuf, su NHL.com, National Hockey League.
(EN) Dion Phaneuf, su Eliteprospects.com.
(EN) Dion Phaneuf, su Eurohockey.com, European Ice Hockey Online AB.
(EN) Dion Phaneuf, su hhof.com, Hockey Hall of Fame.
(EN) Dion Phaneuf, su Hockey-Reference.com, Sports Reference LLC.
Le gare di pattinaggio di velocità della XXXI Universiade invernale si sono svolte dal 15 al 20 gennaio 2023 al Lake Placid Speedskating Oval.
La Ford Ikon è la versione berlina 3 volumi della Ford Fiesta Mark IV restilizzata sul pianale B3.
Presentata nel 1999, viene ancora prodotta e venduta in India dove è stata presentata la seconda serie.
La produzione del modello è invece cessata in Sudafrica, Messico e Cina nel 2006 e 2007.
La versione messicana e sud africana era molto simile alla Fiesta Mark IV restilizzata venduta in Europa, mentre quella indiana aveva sospensioni, interni e rinforzi frontali meno costosi e di qualità più scarsa.
La versione cinese si collocava nel mezzo in quanto a qualità.
In Brasile questo modello venne sostituito da una quattro porte basata sulla versione sud americana della Fiesta.
In Sud Africa, l'Ikon venne sostituita dalla Fiesta quattro porte a tre volumi, ma con interni diversi rispetto alla versione europea.
In India, la Fiesta Sedan non sostituì l'Ikon, la quale rimane ancora in produzione e viene venduta a un prezzo più basso.
Nel mercato indiano venne venduta in sei varianti: 1.3 LXi, 1.3 Flair, 1.6 EXi, 1.6 ZXi, 1.8 EXi e 1.8 ZXi.
Nel 2003 venne venduto un aggiornamento e relativo facelift siglato NXT.
Le motorizzazioni erano il 1.6 l benzina e il 1.3 HCS da 58 bhp montato sulle versioni base.
L'aggiornamento NXT introdusse un 1.3L ROCAM (Roller Finger Camshaft) capace di erogare 69 bhp a 5.500 giri motore e una coppia di 105 Nm a 2.500 giri.
I motori vennero associati con una trasmissione a 5 rapporti.
Il 5 novembre 2008, Ford India ha lanciato la nuova versione della Ford Ikon con un aspetto completamente nuovo, anche se la vettura si basa ancora sul precedente modello.
Nonostante tutto, gli airbag, l'ABS e l'EBD sono ancora assenti.
Per quanto riguarda le motorizzazioni, è stato aggiornato il 1.3 l Rocam e introdotto il 1.4 l Duratorq diesel della Ford Fiesta europea, capace di erogare 68 bhp a 4000 giri e 160 N·m di coppia a 2000 giri.
La nuova Ikon possiede freni a disco ventilati all'anteriore, mentre a tamburo al posteriore.
Gli accessori dedicati al comfort consistono in finestrini elettrici (sia anteriori che posteriori), porta bevande, aria condizionata e riscaldamento.
(EN) Informazioni sulla prima versione, su iloveindia.com.
(EN) Sito ufficiale Ford India, su india.ford.com.
URL consultato il 31 maggio 2009 (archiviato dall'url originale il 12 maggio 2009).
Gli a Prato sono una famiglia nobile della provincia di Trento; acquisirono grande influenza a Trento soprattutto nel Cinquecento e Seicento, e furono anche signori di Segonzano in val di Cembra.
Figlio di Giacomo fu Alessandro, che fu capitano del castello di Pergine sotto Claudia de' Medici e poi per conto del principe vescovo di Trento: con lui, morto nel 1712, si estinse questo ramo della famiglia.
Il palazzo perginese passò alla famiglia Paoli, poi divenne sede di un orfanotrofio femminile, e ad oggi è destinato ad uso abitativo e commerciale.
Geroldo si fece costruire un sepolcro nella vecchia chiesa di San Bernardino, che venne poi traslato nella nuova.
Questo palazzo passò di mano ai Madruzzo entro la fine del secolo, andò quasi totalmente distrutto in un incendio nell'Ottocento, e venne infine demolito e sostituito dal palazzo delle Poste.
Alla morte nel 1550 venne inumato nel presbiterio della chiesa di Santa Maria Maggiore di Trento.
Il feudo dava agli a Prato diritto di riscossione delle decime, oltre che a Segonzano, anche a Ceramonte (Bedollo), Albiano, Faver, Valda, Grumes, Grauno, Sover, Cembra, Viarago, Serso e Portolo di Pergine Valsugana.
Nel 1552 un figlio di Giovanni Battista, Giuseppe, ereditò il feudo, rinnovò il castello e proseguì l'attività mineraria a Trento; da Margherita Busio Castelletti di Nomi egli ebbe sette figli e quattro figlie.
Giustiniano contrasse due matrimoni, uno con Sidonia (o Citronica) Khuen-Belasi, l'altro con Isabella Thiene; dalla seconda ebbe otto figli e due figlie.
A inizio Seicento Ottavio, figlio di Giustiniano, risulta a capo del feudo di Segonzano; a seguito di proteste della popolazione, durante il suo governo nel 1609, venne adottata una Regola per il territorio, stesa dal cugino Innocenzo.
Degli altri figli di Giustiniano vanno ricordati Cristoforo e Teodoro, che combatterono nella guerra dei trent'anni; questi, assieme al fratello Giovanni Battista, ricevettero il titolo ereditario di baroni da Ferdinando III nel 1637.
In questo secolo la famiglia conobbe la sua massima espansione.
Nel 1707, un figlio di Teodoro Antonio, Giovanni Battista Carlo Giuseppe, venne creato conte dall'imperatore Giuseppe; ebbe vari figli da sua cugina Anna Rosa, i quali governarono la giurisdizione di Segonzano.
Durante la battaglia di Segonzano del 1796 il castello rimase gravemente danneggiato; dato che la famiglia non vi abitava più, venne lasciato andare in rovina e vent'anni dopo i ruderi, su concessione della famiglia, vennero smantellati dagli abitanti di Piazzo per reimpiegarne le pietre.
Da Elena Lepetit il baron Silvio ebbe sei figli, tra cui va citato Giovanni Battista (1923-2002), anch'egli competente negli stessi campi del padre, che fu consulente araldico della provincia di Trento.
Elio Antonelli, Segonzano e Sevignano in Valle di Cembra, Trento, Litografia Editrice Saturnia, 1982.
Roberto Bombarda, Palazzo a Prato: l'edificio che visse quattro volte, Curcu & Genovese, 2014, ISBN 978-88-96737-95-8.
Paolo Dalla Torre, Gli a Prato e i Thun: fatti, personaggi, vicende, Comune di Segonzano, 2013, ISBN 9788890871306.
Il palazzo Arcivescovile di Firenze è un edificio storico situato tra piazza San Giovanni 3-4 (dirimpetto all'abside del battistero di San Giovanni), via de' Cerretani, piazza dell'Olio 5-6 e via de' Pecori.
È la residenza dell'arcivescovo di Firenze e sede della curia diocesana.
Il complesso appare nell'elenco redatto nel 1901 dalla Direzione Generale delle Antichità e Belle Arti, quale edificio monumentale da considerare patrimonio artistico nazionale.
Il palazzo era originariamente composto da due corpi di fabbrica, uno sull'attuale sito, denominato "Vescovado Nuovo", e uno più avanzato nella piazza, a ridosso del battistero e detto "Vescovado Vecchio".
I due fabbricati erano divisi dalla via dell'Arcivescovado e collegati tra di loro attraverso un cavalcavia.
L'esistenza di questa divisione ha sempre spesso costituito un ostacolo per una completa ricostruzione della storia e delle trasformazioni del complesso, poiché le fonti antiche si riferiscono spesso all'una o all'altra parte indifferentemente.
Il palazzo, con le torri a tronco di cono che proteggevano la porta cittadina, aveva l'aspetto di una fortezza, come scrisse Coluccio Salutati.
Un documento del 1075 ricorda il palazzo come sede vescovile.
Un primo ingrandimento fu attuato nel XII secolo dai Visdomini, famiglia da sempre custode e difenditrice del vescovado, che fece costruire una torre sul lato sud, dove era apposto lo stemma di questa famiglia accoppiato con quello dei Tosinghi, loro consorti.
Inoltre l'allargamento della cerchia di mura, col conseguente abbattimento della vecchia, aveva messo a disposizione alcuni terreni, che permisero ulteriori ingrandimenti.
La residenza vescovile divenne composta, come già accennato, da due edifici principali, separati da una strada in asse con l'attuale via Roma, collegati, solo a partire dalla seconda metà del XVI secolo, da un passaggio sospeso.
Il "Palazzo Nuovo", che si trovava tra via dell'Arcivescovado e piazza dell'Olio, aveva una configurazione della prima metà del XII secolo che inglobava l'antica chiesa di San Salvatore (ristrutturata nel 1221, forse da Arnolfo di Cambio).
Nel 1419, grazie a Martino V, la sede fiorentina divenne arcivescovado, e nel 1458 si registrarono interventi di abbellimento nel palazzo voluti da Pio II.
La ricostruzione vera e propria avvenne su iniziativa di Alessandro di Ottaviano de' Medici (poi papa Leone XI nel 1605), che incaricò l'architetto Giovanni Antonio Dosio, con lavori protrattisi tra il 1573 e il 1584.
Nel 1583 l'arcivescovo (divenuto nel frattempo cardinale) fece apporre il proprio stemma personale.
La facciata del Dosio era tuttavia più breve di quella attuale, affiancata verso meridione dal corpo tozzo della torre dei Visdomini e dal solido corpo del palazzo in cui si apriva l'arco dei Pecori.
Nel 1677 fu aperto sul retro un portone per far passare le carrozze, ancora visibile accanto alla chiesa di San Salvatore.
Alla fine prevalse questa linea, col veto ministeriale sciolto e un nuovo contratto di esprorio e riordino redatto il 25 dicembre 1893.
Pur riproponendo la facciata del Dosio, al termine dei lavori il nuovo fronte risultò ampliato di tre assi, e le aperture al terreno sostituite con sporti più ampi per negozi.
Sul lato di via de' Cerretani il vecchio fabbricato fu soprelevato di un piano e il fronte uniformato con un paramento a conci graffiti.
Lo stesso criterio fu seguito su piazza dell'Olio, con la facciata dell'antica chiesa di San Salvatore al Vescovo inglobata assieme alle sue tarsie marmoree romaniche.
Scomparve così via dell'Arcivescovado e venne ampliata piazza San Giovanni.
Al termine dei lavori, nel settembre 1895, anche lo stemma dell'arcivescovo Agostino Bausa, disegnato da Vincenzo Rosignoli, fu collocato sulla facciata, allo spigolo meridionale del palazzo.
L'impianto dell'edificio sulla piazza di San Giovanni è comunque grandioso, con le finestre, disposte per undici assi, solennemente pausate, a determinare due alti piani ciascuno fornito di mezzanino.
Le finestre sono rettangolari, incorniciate (con e senza cimasa) ai mezzanini, e timpanate alternatamente a triangolo e ad arco, su una cornice marcapiano, al piano nobile.
Asa (... – Regno di Giuda, 873 a.C.) fu re di Giuda dal 913 a.C. all'873 a.C., alla morte del precedente re Abia.
Nemico dei culti di Baal e Astarte, durante il suo regno si trovò a fronteggiare l'arabo Zerah, che sconfisse facilmente.
Wikiquote contiene citazioni di o su Asa
Asa, su Treccani.it – Enciclopedie on line, Istituto dell'Enciclopedia Italiana.
Asa, in Dizionario di storia, Istituto dell'Enciclopedia Italiana, 2010.
Grand-Couronne è un comune francese di 9 784 abitanti situato nel dipartimento della Senna Marittima nella regione della Normandia.
(FR) Sito ufficiale, su grand-couronne.fr.
Paudy è un comune francese di 461 abitanti situato nel dipartimento dell'Indre nella regione del Centro-Valle della Loira.
Pietramala – antico castello della famiglia Tarlati di Arezzo, signori della città, a ridosso della quale si trovava, in posizione strategica.
Ancora oggi tutta la zona dove era ubicato viene definita la "contea", pochi sono i resti di detto castello e, non molto distante da esso, esistono due cisterne, comunicanti fra loro, che lo rifornivano di acqua piovana.
Pietramala – frazione del comune italiano di Firenzuola
Pietramala – antico nome di Cleto, comune italiano in provincia di Cosenza
La tabella sottostante riporta la progressione del record olimpico nella specialità dei 1500 metri piani maschili.
Írma Kolássi (in greco Ίρμα Κολάση) (Atene, 18 maggio 1918 – Parigi, 27 marzo 2012) è stata un mezzosoprano greca.
Fu attiva in Francia fra gli anni '50 e '60 del Novecento e si fece apprezzare soprattutto per le sue interpretazioni di musica da camera francese.
Nata ad Atene da una famiglia musicisti (lo zio era un violinista allievo di George Enescu), visse a Parigi fino all'età di 8 anni, quando i suoi genitori si trasferirono nuovamente ad Atene e divorziarono.
Per volontà della madre, Irma continuò gli studi nella scuola francese.
Ricevette le prime lezioni di pianoforte dalla nonna e si iscrisse quindi al Conservatorio di Atene.
Per mantenersi accompagnava anche gli allievi della classe di canto di Maggie Karadja.
Un giorno - spinta da una recente delusione amorosa - si mise a cantare in classe una canzone di Tosti.
La Karadja scoprì così la sua voce e cominciò a darle lezioni di canto.
Nel 1938 si recò a Roma per studiare a Santa Cecilia, dove pensava di poter seguire contemporaneamente i corsi di pianoforte e di canto.
Fu invece obbligata a scegliere e scelse canto, con grande stizza di Alfredo Casella, il quale però, riconoscendone il grande talento pianisitico, continuò a darle lezioni privatamente gratis.
In quel periodo, non avendo nessuna borsa di studio, si mantenne lavorando per la radio italiana per i programmi rivolti al pubblico di lingua greca.
Allo scoppio della guerra tornò in Grecia.
Nell'Atene occupata dai nazisti lavorò come cantante per l'Opera di Atene, ma non sopportava la vita di palcoscenico (e infatti dopo quelle prime esperienze non cantò mai più un'opera in forma scenica) e passò al ruolo di maestro ripetitore.
Tra i tanti artisti che seguì in quel periodo, ci fu anche una certa Maria Kalageropoulou, in seguito divenuta nota come Maria Callas, che con la Kolassi studiò il ruolo di Leonora nel Fidelio di Beethoven.
Quando finì l'occupazione nazista, la Kolassi fu licenziata dal teatro e rimpiazzata con la nipote di un ministro.
Di nuovo tornò a lavorare alla radio per 4 anni, durante i quali - come affermò in seguito - perse quasi ogni speranza di proseguire una carriera come cantante.
Il 14 luglio 1949 cantò ad un evento celebrativo nell'ambasciata francese.
Colpita dalla sua voce, la moglie dell'ambasciatore la invitò a trasferirsi a Parigi, scrivendole una lettera di raccomandazioni per diversi esponenti del mondo musicali, tra cui un allievo di Fauré, Louis Aubert.
Quando questi le mostrò i suoi Poémes arabes, la Kolassi li cantò a prima vista, lasciando sbalordito il compositore.
In particolare, nel campo della musica da camera francese fu considerata l'erede di Madeleine Grey, Jane Bathori e Claire Croiza.
Nel 1970 si ritirò e si dedicò all'insegnamento, nella Schola Cantorum e nel Conservatoire européen de musique.
Forumopera.com, 30 marzo 2012, su forumopera.com.
Kolassi, Irma - Cantabile Subito, su cantabile-subito.de.
